<doc id="1690864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690864" title="Kisah Menarik Masa Kecil Para Nabi">
Kisah Menarik Masa Kecil Para Nabi

Kisah Menarik Masa Kecil Para Nabi adalah sebuah buku yang disusun oleh N Khasanah RA dan diterbitkan oleh Penerbit Nobel Edumedia yang beralamat di Jalan Rawagelem III No 4 Kawasan Industri Pulogadung, Jakarta Timur. Buku bacaan cerita anak-anak tersebut merupakan buku bantuan yang berasal dari Kementerian Agama

Orang tua siswa SD Al Islam 2 Jamsaren di Solo, Muhammad Chusni Budi Rahayu, membuka sebuah buku bergambar milik anaknya yang dipinjam dari perpustakaan sekolah. Stempel bertuliskan Bantuan dari Kementerian Agama RI, Dirjen Pendidikan Islam tahun 2011 masih tertera jelas di halaman depan buku tersebut. Chusni memprotes penggambaran sosok Nabi Muhammad yang terpajang dalam buku tersebut.

Dalam halaman 43-48 buku tersebut, terdapat lima gambar visualisasi Nabi Muhammad, mulai dari kelahiran hingga masa kecilnya.

Dari lima gambar itu, terdapat empat gambar yang menunjukkan sosok Nabi Muhammad SAW. Di halaman 43 terdapat gambar bayi yang sedang digendong seorang perempuan. Di depan gambar bayi diberi tulisan arab dengan lafal 'Muhammad'.

Sedangkan di Halaman 44 terlihat gambar anak lelaki kecil yang sedang menggembala domba. Gambar itu menunjukkan masa kecil Nabi Muhammad ketika dalam asuhan Halimah Assa'diyah. Dan dalam gambar itu terlihat jelas sekali bagian rambut, mata, jidat, hingga bagian hidung. Di sekitar bagian tersebut juga terlihat bayang tulisan arab 'Muhammad'.

Sementara itu, dalam gambar halaman 46, terlihat seorang lelaki kecil di antara dua lelaki dewasa yang menggambarkan peristiwa pembedahan dada Nabi Muhammad oleh dua malaikat di perkampungan Bani Sa'd. Dalam gambar itu gambar lelaki kecil ditempeli tulisan 'Muhammad' dalam huruf Arab, namun bagian kedua kakinya masih terlihat jelas.

Gambar yang terdapat di halaman 48 adalah ilustrasi ketika Nabi Muhammad bertemu Buhairah, seorang pendeta ahli kitab yang sedang membuktikan tanda-tanda kenabian dalam diri Nabi Muhammad. Dalam gambar tersebut di bagian kepala ditimpa tulisan arab 'Muhammad'. Akan tetapi bagian badan terlihat utuh.



</doc>
<doc id="1690866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690866" title="André Betta">
André Betta

André Betta (lahir 4 Maret 1943 di
Beaune, Côte-d'Or) adalah mantan gelandang profesional sepak bola Prancis.

Betta bermain untuk beberapa klub,
terutama Rouen, Rennes, FC Metz dan Reims.



</doc>
<doc id="1690867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690867" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua CONCACAF

Kualifikasi Babak Kedua zona CONCACAF untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung mulai tanggal 7 hingga 16 Juni 2015.

Sebanyak 20 tim (tim peringkat 9–21 dan tujuh pemenang babak pertama) akan berlaga kandang-tandang. Tujuh pemenang akan melaju ke babak ketiga.

Pelaksanaan undian untuk tim yang berlaga di babak kedua dilaksanakan pada tanggal 16 Januari 2015, pukul 07.45 WIB, di W Hotel, , Florida, Amerika Serikat.

Sebanyak 20 tim telah ditempatkan di empat pot. Pot 3 berisi tim berperingkat 16–18, Pot 4 berisi tim berperingkat 19–21, Pot 5 berisi tim berperingkat 9–15, dan Pot 6 berisi tujuh tim pemenang dari ronde pertama (peserta dari tim berperingkat antara 22–35). TPenempatan unggulan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA pada bulan Agustus 2014 (ditunjukkan dalam kurung). Tim dari Pot 3 akan berhadapan dengan tim dari Pot 4, dan tim dari Pot 5 akan berhadapan dengan tim dari Pot 6.

<onlyinclude>

Agregat 6–6, lolos karena aturan gol tandang dan melaju ke babak ketiga.

Agregat 1–1, lolos karena aturan gol tandang dan melaju ke babak ketiga.



</doc>
<doc id="1690868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690868" title="Why? Puberty">
Why? Puberty

Why? Puberty adalah sebuah komik asal Korea yang diterbitkan oleh Elex Media. Buku tersebut terbit sejak 2012 dan baru ramai diperbincangkan di media sosial pada 2014 ketika Ketua Yayasan Selamatkan Anak Bangsa, Fahira Idris langsung bertindak soal kekhawatiran orang tua tentang beredarnya buku "Why? Puberty" karena dianggap sebagai propaganda LGBT.

Ketua Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) Sulistyo mengatakan, komik seperti itu tentu meresahkan para orang tua dan pendidik saat sudah menyebar ke sekolah. Apalagi komik tersebut mendeskripsikan seputar hubungan sejenis.

Menanggapi hal tersebut, Jeneral Manajer Elex Media, Ari Subagijo menjelaskan maksud dan tujuan diterbitkannya buku WHY Puberty mengisahkan tentang cinta sesama jenis. Menurut dia, buku ini membantu para orang tua untuk menjawab pertanyaan anak-anak tentang cinta sesama jenis yang dinilai sering membuat orang tua bingung.

Dia menjelaskan, buku ini sudah melewati proses editorial. Buku ini berkonsep untuk membantu orang tua saat mengajari para anak yang mengalami massa pubertas.

Dia mengungkapkan, buku ini dibuat juga berdasarkan pertanyaan-pertanyaan anak seusianya. Karena itu, dia yakin buku ini bisa sangat membantu para orang tua, termasuk pertanyaan soal cinta sesama jenis yang terjadi di lingkungan anak.

Dia juga keberatan jika buku ini disebut provokatif dan propaganda dan dilihat hanya pada bagian cinta sesama jenis saja. Karena, kata dia, jika buku ini dibaca menyeluruh, maka akan saling berkaitan dan tidaknya bicara tentang cinta sesama jenis saja.



</doc>
<doc id="1690870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690870" title="Paroki Santo Petrus dan Paulus, Menjalin">
Paroki Santo Petrus dan Paulus, Menjalin

Paroki Santo Petrus dan Paulus Menjalin adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak; berpusat di Kecamatan Menjalin, sekitar 3 jam perjalanan dengan bus dari Pontianak, di Kabupaten Landak - Kalimantan Barat. Lebih dari 90% masyarakat di pusat Paroki Menjalin adalah umat Kristen, dengan mayoritas Katolik, didominasi oleh Suku Dayak sub suku Kanayatn. Saat ini Paroki Menjalin digembalakan oleh pastor diosesan dari Keuskupan Agung Pontianak.

Di akhir tahun 2013 terjadi bencana banjir yang adalah terbesar sepanjang sejarah Kecamatan Menjalin, wilayah pasar menjadi "waduk" penampungan air hujan. Beberapa kampung di Kabupaten Landak di sepanjang Sungai Mempawah, termasuk juga Menjalin, tergenang air dengan ketinggian bervariasi antara 1 sampai 4 meter. Bencana tersebut diduga akibat kerusakan ekologi, karena pembabatan hutan dan pengelolaan kekayaan alam yang tidak baik demi mengejar keuntungan semata.

Selain Kecamatan Menjalin, Kecamatan Mempawah Hulu (yang terdiri dari 6 stasi) juga termasuk dalam wilayah Paroki Menjalin setelah Paroki Santo Yosep, Samalantan menyerahkannya. Kecamatan Banyuke Hulu yang sebelumnya termasuk dalam wilayah paroki ini, yang adalah Stasi Simpang Tiga, akan berdiri menjadi paroki sendiri. Saat ini status dari Stasi Simpang Tiga sudah menjadi Kuasi Paroki yang berpusat di Dusun Bandol, dimana terdapat Pusat Kerohanian Katolik Shanti Bhuana, dan dilayani oleh para imam dari tarekat Karmelit Nabi Elia (CSE) yang mengelola STFT St. Yohanes Salib.


</doc>
<doc id="1690871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690871" title="Gunung Gumitir">
Gunung Gumitir

Gunung Gumitir (dialek Jawa: "gumitèr") merupakan sebuah gunung yang terletak di wilayah perbatasan antara Kabupaten Jember dengan Kabupaten Banyuwangi, lebih tepatnya antara kecamatan Silo dengan kecamatan Kalibaru, Provinsi Jawa Timur. Gunung ini terkadang juga disebut dengan nama "Gunung Mrawan" (bukan desa Mrawan).

Sejak zaman dulu, jalan raya di Gunung Gumitir telah menjadi jalur penghubung terpendek antara Kabupaten Jember dan Kabupaten Banyuwangi. Gunung Gumitir dipilih sebagai jalur penghubung, karena memiliki ketinggian paling rendah di antara deretan pegunungan yang lain, dari Gunung Raung (utara) hingga Gunung Kidul (selatan).

Gumitir, gemitir, kumitir, atau kemitir merupakan nama tanaman "Tagetes erecta" yang memiliki bunga berwarna kekuningan. Di Bali, bunga gumitir banyak digunakan untuk membuat sesajen (canang sari). Dalam kepercayaan Jawa kuno, "alang-alang kumitir" merupakan nama kahyangan dari Sang Hyang Wenang.

Menurut legenda yang beredar di kalangan masyarakat, terutama penduduk kabupaten Banyuwangi, nama gumitir berasal dari kisah Damar Wulan. Setelah Damar Wulan berhasil membunuh dan memenggal kepala Menak Jinggo, ia bertemu Layang Seta dan Layang Kumitir, putra kembar patih Logender, di tengah jalan. Keduanya berhasil menipu Damar Wulan dan merampas kepala Menak Jinggo. Gunung tempat keduanya menipu Damar Wulan akhirnya dikenal dengan nama "Gunung Kumitir" atau "Gunung Gumitir".

Wilayah Gunung Gumitir telah menjadi perhatian pemerintah kolonial Belanda, antara lain pembangunan lintasan kereta api oleh "Staatsspoorwegen" pada tanggal 10 September 1902 dan pembangunan pabrik pengolahan kopi "Goenoeng Goemitir" yang diresmikan pada tanggal 13 Agustus 1934.

Pada masa penjajahan Jepang, serdadu Dai Nippon membangun sebuah gua untuk mengawasi jalur kereta api yang melintasi Gunung Gumitir. Gua Jepang tersebut terletak sekitar 100 meter dari Watu Gudang, terbuat dari beton tebal dengan ukuran sekitar 6 m × 8 m.

Wilayah Gunung Gumitir dilindungi dan dikelola oleh Perum Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyuwangi Barat dan PT Perkebunan Nusantara XII (PTPN XII) unit Kebun Gunung Gumitir.

Komoditas utama Perum Perhutani KPH Banyuwangi Barat disini adalah jati, pinus, dan mahoni; sementara komoditas utama PTPN XII di Gunung Gumitir adalah kopi robusta, pohon jarak, dan berbagai kayu-kayuan.

Pada gunung ini terdapat jalur penghubung antara Jember-Banyuwangi, baik berupa jalan raya maupun rel kereta api.

Jalan raya di Gunung Gumitir adalah satu-satunya jalur penghubung antara Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Jember. Jalan dengan panjang sekitar delapan kilometer ini berkelok-kelok menyusuri tepian gunung. Puncak teratas dari jalan raya ini dikenal dengan nama "Watu Gudang". Dinamai demikian karena disini terdapat batu raksasa (diibaratkan ukurannya sebesar gudang) yang harus dihancurkan bagian tengahnya agar batu tersebut dapat dilewati oleh jalan raya. Batu Gudang ini pernah kembali dipapras dalam rangka pelebaran jalan.

Jalan raya di Gunung Gumitir cukup berbahaya karena memiliki banyak tikungan tajam, lereng curam, dan lebar jalan yang sangat sempit. Padahal setiap harinya, kendaraan berat seperti truk dan bus selalu melewati jalan raya ini. Sehingga, biasanya di setiap tikungan yang berbahaya selalu ada penduduk setempat yang membantu mengarahkan pengguna jalan dan memberi tanda apakah ada kendaraan dari arah berlawanan yang juga akan melewati tikungan tersebut. Tentu saja, ini sangat membantu para pengemudi kendaraan berat yang melewati jalan ini. Para penunjuk jalan ini biasa disebut "awe-awe" (Jawa= "melambai-lambai") karena mereka melambai-lambaikan tangan untuk memberi tanda pada pengguna jalan.

Seiring perubahan waktu, pelaku "awe-awe" tidak hanya sekadar membantu penguna jalan, tetapi berkembang menjadi media untuk meminta-minta. Para penunjuk jalan tersebut umunnya terdesak oleh kebutuhan ekonomi.

Jalan raya di Gunung Gumitir sering terputus akibat tanah longsor. Ini dikarenakan, tanah di Gunung Gumitir tergolong labil dan memiliki tingkat kecuraman lereng yang tinggi. Faktor dominan penyebab longsor adalah penggalian tebing, kemiringan lereng, dan tekstur tanah. Hal tersebut antara lain disebabkan oleh banyaknya alih fungsi lahan hutan menjadi perkebunan, jalan, dan bangunan rumah makan.

Secara garis besar, jalan raya di Gunung Gumitir termasuk daerah yang memiliki tingkat kerentanan longsor sedang yang tersebar di sepanjang jalan seluas 24,30 ha. Tingkat kerentanan longsor tinggi terdapat di km 34 hingga km 37+4. Tingkat kerentanan longsor sedang terdapat pada km 40+6 hingga km 41, km 39+4 hingga km 40+6, km 38+5 hingga km 39+4, dan km 37+7 hingga km 38+2. Tingkat kerentanan longsor rendah terletak pada km 32+7 hingga km 34+1 dan km 37+4 hingga km 37+7.

Gunung Gumitir juga ditembus oleh dua terowongan kereta api yang sudah dibangun semenjak masa kolonial Belanda, yaitu terowongan Mrawan dan terowongan Garahan. Terdapat dua buah stasiun yang terletak di wilayah Gunung Gumitir, yaitu Stasiun Mrawan dan Stasiun Garahan, keduanya masih tetap melayani persilangan kereta api tetapi tidak lagi melayani aktivitas naik-turun penumpang.

Lori Kaliraga (kependekan dari Kalibaru-Mrawan-Garahan) merupakan sebuah paket wisata yang ditawarkan oleh PT Kereta Api Indonesia wilayah Daop IX Jember dan merupakan bagian dari proyek Pusat Pelestarian Benda dan Bangunan PT. Kereta Api Indonesia untuk mengeksplor lebih dalam beberapa jalur bersejarah dan unik peninggalan Hindia Belanda. Wisata ini menawarkan agrowisata dengan naik lori melintasi perkebunan kopi, cokelat, hutan pinus, dan panorama Gunung Gumitir. Lori berangkat dari Stasiun Kalibaru menuju Stasiun Mrawan dan berakhir di Stasiun Garahan, kemudian kembali lagi. Perjalanan wisata ini juga melewati Terowongan Garahan (113 m) dan Terowongan Mrawan (690 m).

PTPN XII mendirikan ""Café & Rest Area Gumitir"" yang mulai beroperasi pada tanggal 14 Maret 2010 sebagai salah satu bentuk optimalisasi lahan perkebunan BUMN tersebut, selain tetap fokus dalam bisnis komoditas utama yaitu kopi, karet, kakao, teh, dan kayu-kayuan. Area café yang semula hanya satu 1 hektar terus dikembangkan menjadi 3 hektar dengan laba yang terus meningkat, yaitu sebesar Rp1,7 miliar (2011) menjadi sekitar 2 miliar (2012).

Sarana yang disediakan oleh Café Gumitir adalah sebagai berikut:

Salah satu daya tarik "Café & Rest Area Gumitir" adalah kursi kayu raksasa dari kayu kayu Segawe ("Adentahera microsperma") untuk tempat berteduh dan gardu pandang. Kursi ini berukuran 3x3 m², tinggi alas 2,5 meter, dan tinggi sandaran 5,3 meter.

Kawasan hutan Gumitir merupakan habitat bagi monyet. Sekitar tahun 1990an, banyak penduduk sekitar yang menangkap monyet untuk dijual. Hal tersebut menyebabkan komunitas monyet di Gunung Gumitir menjadi berkurang dan tidak pernah terlihat berkeliaran bebas di tepi-tepi jalan seperti sebelumnya. Setelah ada pengawasan ketat dari Perhutani, komunitas monyet di Gunung Gumitir kembali meningkat meskipun sangat jarang dapat ditemui di tepi jalan.

Setelah kerusuhan 1998, sebagian wilayah hutan Gunung Gumitir ditebang oleh orang-orang tidak bertanggung jawab dan dialihfungsikan sebagai lahan perkebunan. Hal tersebut menyebabkan rusaknya wilayah hutan beserta pepohonan berusia puluhan tahun atau lebih serta peningkatan suhu udara rata-rata yang dampaknya terasa hingga ke Kota Kalibaru. Hingga kini, wilayah hutan masih digunakan sebagai lahan perkebunan rakyat dengan hak sewa kepada Perum Perhutani.

Hal ini juga berdampak kepada mata pencaharian masyarakat yang sebagian besar berubah menjadi petani karena banyak yang memiliki lahan garapan. Selain itu, para pengrajin rotan juga menjadi buruh tani karena bahan baku yang biasa mereka gunakan ikut hilang bersama alih fungsi lahan. Secara garis besar, alih fungsi lahan memberi dampak positif pada peningkatan kesejahteraan penduduk sekitar.



</doc>
<doc id="1690876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690876" title="Sang Nyoman Suwisma">
Sang Nyoman Suwisma

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sang Nyoman Suwisma () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Asisten Teritorial Kasum TNI.

Nyoman Suwisma, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1971 dan mahir bidang Infanteri (Kopassus).

Mayor Jenderal TNI (Purn) S.N. Suwisma lahir di Desa Taman Bali, Bangli, Bali, pada tanggal 10 Mei 1949, putra dari Sang Made Pegeg (Veteran Pejuang Kemerdekaan RI) dengan Ni Nengah Menter (alm). Melalui pendidikan SD di Tamanbali, SMPN di Bangli, dan SMA Negeri Denpasar, selanjutnya menempuh pendidikan Akademi Militer (Akmil) di Magelang, dan lulus pada tahun 1971.

Sejak lulus dari Akmil sampai dengan tahun 1974 menjadi Instruktur Akmil, dan sejak 1974 sampai dengan 5 Oktober 1994 mengabdi selama 20 tahun 8 bulan di Pasukan Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Di Kopassus menjabat sebagai Komandan Kompi Parako sampai dengan Wakil Komandan Kopassus setelah bertugas sebagai Komandan Upacara Hari Jadi TNI, 5 Oktober 1994, kemudian dimutasi menjadi Komandan Korem 043/Garuda Hitam di Lampung.

Bulan Februari 1996 dipercaya menjadi Komandan Sekolah Calon Perwira TNI-AD di Bandung sekaligus menjadi Brigadir Jenderal TNI, menangani pendidikan Panorama 4 dan Panorama 5. Pada 15 Juli 1997 dipercaya mengemban tugas menjadi Panglima Divisi I Kostrad di Cilodong dengan pangkat Mayor Jenderal TNI. Tahun 1998 dipercaya menjadi Panglima Komando Daerah Militer (Kodam) VI/Tanjung Pura di Kalimantan.

Setahun kemudian dipercaya memangku jabatan sebagai Kepala Staf Kostrad di Merdeka Selatan. Tahun 2000 diberi tugas menjadi Asisten Teritorial KASAD, dan tahun 2001 diangkat menjadi Asisten Teritorial KASUM TNI, dan sejak tahun 2003 selama 13 bulan ditugaskan menjadi Anggota DPR RI dari Fraksi TNI/Polri pada Komisi I yang menangani bidang Pertahanan Keamanan, Luar Negeri, Infokom, dan Sekneg.

Penugasan yang pernah dilaksanakan antara lain adalah: Penumpasan GPRS/Paraku di Kalimantan, Operasi Seroja di Timor Timur, OPM di Irian Jaya, serta tugas-ugas lain di lingkungan militer baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

Pengalaman berorganisasi di masyarakat: 1988 – 1990 aktif dalam kepengurusan PB Persatuan Judo Seluruh Indonesia dan Pusat Terjun Payung PB FASI; 1997 – 2001 sebagai Ketua Umum PB Pertina; 2003 – 2007 Keua Badan Internal Audit KONI Pusat. Sejak 2005 sampai saat ini menjabat sebagai DIRUT Televisi Pendidikan Indonesia, Komisaris Global TV, dan Komisaris PT Gajah Tunggal (GT Group, Jakarta).

Dalam partisipasi pembinaan umat di setiap tempat tugas diposisikan sebagai sesepuh umat Hindu, antara lain di Jakarta, Lampung, Bandung, Kalimantan, dan Papua. Pada tahun 2000 menjadi Ketua Umum Panitia Dharma Santi Nasional di Candi Prambanan, Jateng; Ketua Panitia karya Ngenteg Linggih pada sasih kapat tahun 2005, dan sebagai Ketua Pembina yayasan Taman Sari, Pura Gunung Salak. Tahun 2006 sebagai Ketua Umum Mahasabha PHDI IX di Jakarta, tahun 2007 menjadi Anggota Sabha Walaka PHDI Pusat.


Militer

Umum




</doc>
<doc id="1690877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690877" title="Stasiun Bekri">
Stasiun Bekri

Stasiun Bekri (BKI) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Bekri, Bekri, Lampung Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 meter ini termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 3 di stasiun ini dibangun sangat panjang untuk memuat rangkaian kereta api Babaranjang yang hendak menunggu bersilang.

Satu-satunya kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Kuala Stabas.

Sriwijaya, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bekri per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690878" title="Jembatan Teluk Jambe">
Jembatan Teluk Jambe

Jembatan Teluk Jambe adalah sebuah kompleks jembatan yang melintasi sungai Citarum, menghubungkan wilayah Adiarsa di Karawang Kota dengan wilayah desa Teluk Jambe di kecamatan Teluk Jambe Timur, yang merupakan salah satu jalur utama menuju Kawasan Industri Surya Cipta, Kawasan Industi Mitra Karawang, Kawasan Perkantoran Peruri di kecamatan Ciampel dan Kawasan Industri KIIC di kecamatan Teluk Jambe Timur.

Kompleks jembatan Teluk Jambe memuat tiga buah jembatan yang dibangun dalam kurun waktu berbeda. Jembatan pertama adalah jembatan gantung Teluk Jambe, diresmikan tanggal 8 Februari 1960, yang letaknya berada paling timur, kemudian jembatan Teluk Jambe" 2," berada ditengah, dan terakhir adalah jembatan Teluk Jambe" "3 (secara resmi disebut jembatan Johar - Teluk Jambe) yang berada paling barat dan baru diseleseikan pada 27 Desember 2013 dalam masa kepemimpinan Bupati Ade Swara.
Pada periode awal berdirinya Kabupaten Karawang, jembatan yang dibangun kali pertama dan menghubungkan wilayah Adiarsa di Karawang Kota dengan wilayah desa Teluk Jambe di kecamatan Teluk Jambe Timur adalah jembatan gantung Teluk Jambe yang diresmikan pada tanggal 8 februari 1960.
Pada masa sebelum tahun 2009 di wilayah ini hanya terdapat dua buah jembatan yaitu jembatan gantung Teluk Jambe dan "jembatan Teluk Jambe 2", jembatan gantung Teluk Jambe difungsikan satu arah untuk melayani lalu lintas angkutan roda dua dan roda empat dengan berat kendaraan ringan dari arah Karawang Kota menuju kecamatan Teluk Jambe Timur. Sementara jembatan Teluk Jambe" 2" difungsikan dua arah untuk melayani lalu lintas roda dua dan roda empat dengan tonase yang lebih berat. Namun pada tahun 2009, jembatan gantung Teluk Jambe hanya difungsikan untuk penyebrangan sepeda motor saja dikarenakan usia bangunannya yang sudah tua. Oleh karenanya kepadatan lalu lintas kendaraan bermotor terutama kendaraan roda empat yang sedang mengantri untuk menyebrang melalui jembatan Teluk Jambe" 2" sering terlihat pada pagi dan sore hari pada saat para karyawan berangkat kerja menuju kompleks perusahaan dan pabrik di kawasan-kawasan industri di kecamatan Ciampel dan kecamatan Teluk Jambe Timur. Antrian kendaraan roda empat terjadi karena "jembatan Teluk jambe 2" hanya memiliki lebar ruas jalan yang cukup untuk satu buah mobil saja, sehingga kendaraan roda empat dari kedua arah diharuskan mengantri bergantian ketika ingin menyebrang.

Pada hari Jum'at tanggal 27 desember 2013, jembatan Teluk Jambe" 3" atau yang secara resmi disebut jembatan Johar - Teluk Jambe yang telah menelan anggaran sebesar 21 miliar rupiah diresmikan oleh bupati kabupaten Karawang Ade Swara guna mengurai kepadatan lalu lintas akibat antrian panjang di "jembatan "Teluk Jambe" 2". Peresmian ditandai dengan pengguntingan rangkaian melati dan penandatanganan prasasti.Peresmian jembatan Johar - Teluk Jambe bertepatan dengan masa tiga tahun kepemimpinan bupati Ade Swara dan wakilnya dr. Celica Nurachdiana.

Peresmian jembatan Johar - Teluk Jambe dihadiri oleh Sekda Kabupaten Karawang Drs.H.Tedy Rusfendi S, anggota DPRD Provinsi Jawa Barat yang berasal dari Karawang Drs.H. Deden Darmansah, anggota Musyawarah Pimpinan Daerah (Muspida) Kabupaten Karawang, kepala Organisasi Perangkat Daerah (OPD) dan para camat kabupaten Karawang serta para tokoh masyarakat kabupaten Karawang.


</doc>
<doc id="1690879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690879" title="Asosiasi Server Pulsa Indonesia">
Asosiasi Server Pulsa Indonesia

Asosiasi Server Pulsa Indonesia (disingkat menjadi ASPINDO) adalah sebuah asosiasi bagi para juru ("server") pulsa elektronik di Indonesia. Selain sebagai wadah perhimpunan, ASPINDO juga menjadi sarana aspirasi para anggota juru pulsa kepada pihak operator telekomunikasi di Indonesia. Asosiasi ini dibentuk pada 20 April 2010 oleh ketua sekaligus pendiri, Dwi Lesmana. Cabang pengurus ASPINDO tersebar di beberapa daerah di Indonesia seperti Jabodetabek-Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, D.I Yogyakarta, Jawa Timur, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Bali, dan Sulawesi.

ASPINDO memiliki misi antara lain mendukung pertumbuhan bisnis telekomunikasi seluler dan bisnis juru pulsa di Indonesia, mendukung sistem distribusi dan persaingan usaha pulsa murah yang sehat di Indonesia. Selain itu, ASPINDO memiliki tujuan seperti mendapatkan pengakuan dari pemerintah dan operator telekomunikasi, sebagai wadah perkumpulan para pengusaha server pulsa, dan menciptakan peluang usaha dan lapangan kerja.

Hingga tahun 2010, jumlah anggota pengusaha server yang tergabung dalam ASPINDO berjumlah 1.500 badan. Untuk menjadi anggota ASPINDO, pengusaha server diharuskan membayar iuran tahunan dan diharuskan menggunakan perangkat lunak original buatan pengembang lokal.

Aspindo merupakan asosiasi yang aktif mengajukan protes mengenai penggugusan ke dua operator telekomunikasi Indonesia, XL Axiata dan Telkomsel. Aksi protes terhadap Telkomsel terbatas pada diskusi karena demo dilanjutkan oleh Paguyuban Pedagang Pulsa Indonesia (PPPI), sedangkan terhadap XL berlanjut hingga aksi demo.

Aksi unjuk rasa Aspindo terhadap XL Axiata dilakukan sepanjang tahun 2011 hingga 2012. Dalam aksi tersebut, ASPINDO beraksi dengan menghimbau masyarakat untuk tidak menggunakan produk XL Axiata dan melakukan pembakaran kartu SIM operator tersebut. ASPINDO melakukan hal tersebut setelah berkali-kali meminta perhatian dari XL Axiata, tetapi mereka merasa aspirasinya tidak dihiraukan.



</doc>
<doc id="1690882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690882" title="Stasiun Rengas">
Stasiun Rengas

Stasiun Rengas (RGS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rengas, Bekri, Lampung Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +54 meter ini termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini terletak di dekat perbatasan Kabupaten Lampung Tengah dan Kabupaten Pesawaran. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.Hanya dua layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rengas per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690886" title="Stasiun Haji Pemanggilan">
Stasiun Haji Pemanggilan

Stasiun Haji Pemanggilan (HJP) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Haji Pemanggilan, Anak Tuha, Lampung Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +45 meter ini termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 kini dibuat panjang untuk mengakomodasi persilangan kereta api babaranjang. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Hanya dua layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Haji Pemanggilan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690887" title="Slamet Suradio">
Slamet Suradio

Slamet Suradio () adalah mantan masinis kereta api di Indonesia. Ia merupakan terdakwa atas kasus Tragedi Bintaro tanggal 19 Oktober 1987. yang mengakibatkan 156 korban tewas dan sekitar 300 orang luka parah. Peristiwa naas ini sontak menjadi perhatian publik dunia pada waktu itu karena kecelakaan kereta api tersebut merupakan kecelakaan paling mengerikan dalam sejarah perkeretaapian Indonesia.

Slamet Suradio mulai mengabdi di Perkeretaapian Indonesia mulai tahun 1964 dan mengawali kariernya menjadi masinis pada tahun 1971. Pria lulusan SMP ini memulai kariernya di Perusahaan Negara Kereta Api (kini PT Kereta Api Indonesia) sejak ia berumur 25 tahun. Ia diterima bekerja sebagai pegawai perkeretaapian di Daerah Operasi I Jakarta. Mulanya, Slamet bertugas melakukan perawatan terhadap kereta sebelum diberangkatkan. Pada tahun 1966, ia mengikuti ujian menjadi asisten masinis dan lulus; lima tahun berikutnya menjadi masinis berpangkat pengatur muda.

Pada tanggal 19 Oktober 1987, pada pukul 06.45 pagi itu, terjadi tabrakan berhadapan antara KA 225 dan 220 di Pondok Betung, Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. KA 225 ditarik lokomotif BB303 16 dengan Slamet sebagai masinis, Soleh sebagai asisten masinis, dan Adung Syafei sebagai kondektur. Sementara itu, KA 220 ditarik lokomotif BB306 16 dan dimasinisi oleh Amung Sunarya, dengan asistennya, Mujiono.

Tanpa berkomunikasi dengan Stasiun Sudimara, petugas PPKA Stasiun Serpong memberangkatkan KA 225, padahal tidak ada tanda-tanda aman di Stasiun Kebayoran. Di Sudimara jalurnya memang padat kereta api. Penuhnya jalur membuat Kepala Stasiun Sudimara memberi aba-aba rangsir kepada KA 225, menuju jalur 1. Para penumpang saling berdesakan naik KA 225, pandangan masinis terhalang oleh para penumpang yang naik di lokomotif. Kemudian, masinis bertanya kepada penumpang di lokomotif, "Berangkat?" Maka penumpang itu pun menjawab, "Berangkat!"

Masinis berangkat tanpa izin PPKA; padahal PPKA Sudimara, Djamhari, sudah menggerak-gerakkan sinyal semboyan 7; tetapi gagal, kemudian mengejar kereta itu seraya mengibarkan bendera merah. Juru rangsir kaget dan mengejar kereta itu, dan berhasil masuk kereta paling belakang. Djamhari kemudian merasa sedih dan kembali ke Sudimara, lalu membunyikan semboyan genta kepada penjaga perlintasan di Pondok Betung; tetapi kereta tetap melaju. Ternyata penjaga perlintasan sebidang tersebut tidak hafal semboyan genta! Sontak di depan ada KA 220, masinis 225 terkejut. Akhirnya, terjadilah tabrakan di tikungan S, km 18,75.

Seratus lima puluh enam penumpang, terutama yang "nangkring" di lokomotif dan yang duduk di kereta nomor 1 masing-masing rangkaian, tewas seketika setelah kejadian tersebut, sedangkan sekitar 300 orang mengalami luka-luka. Sebagian di antara korban tewas itu ada yang "tergiling" habis oleh kipas radiator lokomotif.

Slamet akhirnya divonis hukuman 5 tahun penjara dan harus kehilangan pekerjaannya sebagai masinis. Ia ditahan di Lapas Cipinang dan bebas pada tahun 1993. Sejak saat itu, Slamet sempat hanya apel di kantornya karena sudah dibebastugaskan. Pada tahun 1994 ia dipecat dari jabatannya sebagai masinis; kemudian Nomor Induk Pegawai Perkeretaapiannya, 120035237, dicabut pada 1996 oleh Departemen Perhubungan Indonesia. Ia pun tidak mendapat uang pensiun.

Setelah dipecat dari Perumka, Slamet Suradio akhirnya memilih kembali ke kampung halamannya, di Kabupaten Purworejo. Kini, sosok Slamet Suradio menjadi pedagang rokok
di Kutoarjo.




</doc>
<doc id="1690890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690890" title="Stasiun Sulusuban">
Stasiun Sulusuban

Stasiun Sulusuban (SLS) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Selusuban, Seputih Agung, Lampung Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +45 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, serta terletak 25 km dari jalan raya lintas Sumatra melalui daerah Bandarjaya.

Satu-satunya kereta api penumpang yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah kereta api Kuala Stabas.
Sriwijaya, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sulusuban per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690892" title="Stasiun Blambangan Pagar">
Stasiun Blambangan Pagar

Stasiun Blambangan Pagar (BBA) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Blambangan, Blambangan Pagar, Kabupaten Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +44 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 3 yang cukup panjang untuk memuat rangkaian KA Babaranjang.

Hanya dua layanan kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Blambangan Pagar per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690894" title="Stasiun Kalibalangan">
Stasiun Kalibalangan

Stasiun Kalibalangan (KAG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kalibalangan, Abung Selatan, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 3 jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 3 berukuran panjang yang dapat memuat rangkaian KA Babaranjang. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Hanya dua layanan kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kalibalangan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690895" title="IMVU">
IMVU

IMVU adalah media sosial berbayar berbasis tiga dimensi yang didirikan oleh Eric Ries pada tahun 2004, berkantor pusat di Amerika Serikat. Aplikasi ini memang menawarkan pengalaman mengasyikkan di dunia tiga dimensi, tetapi tidak direkomendasikan dimainkan oleh anak-anak, karena di dalamnya terdapat konten dewasa. Moto yang dicanangkan oleh IMVU adalah "Express yourself in the world's largest 3D Chat and Dress-Up community!"

Nama IMVU sendiri bukan merupakan singkatan atau inisial apa pun. Tapi digunakan sebagai nama perusahan IMVU, Inc yang didirikan oleh Eric Ries pada tahun 2004. Perusahan ini merupakan penyedia hiburan sosial online, di mana anggotanya dapat menggunakan avatar tiga dimensi (3D) untuk bertemu orang-orang baru, mengobrol, membuat, dan bermain game. Hanya saja imvu ini untuk usia diatas 18 tahun dengan alasan adanya konten-konten dewasa. Dengan lebih dari 3 juta pengguna aktif, saat ini memiliki virtual terbesar katalog barang lebih dari 6 juta item bisnis ini terletak di Mountain View, California, Amerika Serikat. Sekarang ini IMVU memiliki 120 karyawan penuh-waktu.

Untuk dapat bermain IMVU, pengguna harus mendaftarkan diri pada situsnya terlebih dahulu. Kita dapat memilih avatar dan jenis kelamin. Setelah itu kita dipersilakan mengunduh aplikasi untuk kita pasang dalam perangkat komputer. Setelah terpasang, barulah pengguna dapat bermain, setelah login dengan userID dan password masing-masing. Sementara ini IMVU belum dapat dimainkan pada komputer tablet atau ponsel pintar.

Pada tampilan awal aplikasi, pengguna harus berdandan terlebih dahulu. Memilih segla perlengkapannya mulai pakaian atas, bawahan, sepatu, sampai riasan. Untuk ruangan, ada juga rumah jenis "penthouse" yang menjadi milik pribadi gratis. Namun jika kita ingin bersosialisasi, terdapat fasilitas "public room" yang dapat kita masuki. Dengan mencari kategori berdasarkan negara dan bahasa, pengguna dapat memilih komunitas mana yang hendak dituju. Di situ juga, secara "realtime" tertera jumlah penghuni yang sedang berada di ruang itu, berikut nama-namanya. Semua public room tersebut dibuat sendiri oleh pengguna.

Selain menggunakan teks, dalam berkomunikasi pengguna juga dapat mengekspresikan diri melalui suara (voice) dan gerakan (motion) yang harus dibeli sebelumnya. Suara-suara itu dapat berupa sapaan "hello", "apa kabar", tertawa, teriakan, dan sebagainya. Sedangkan untuk gerakan misalnya bersalaman, berpelukan, berciuman, menendang, saltu, guling-guling, dan masih banyak lagi.

Ada beberapa tingkatan pengguna yang diberlakukan di IMVU, dan semuanya itu harus diperoleh melalui pembayaran melalui transaksi online. Tingkatan-tingkatannya adalah sebagai berikut:

Dalam pergaulan di jejering sosial IMVU muncul kecendurungan membangun suatu kekerabatan yang dibentuk oleh suatu komunitas. Mereka itu membikin semacam nama fam (family) yang di dalamnya ada ayah, ibu, anak, cucu, keponakan, dan sebagainya. Dan agar diketahui dari mana fam mereka, para pengguna rela mengeluarkan uang untuk berganti nama sesuai nama fam (nama fam biasanya diletakkan di belakang nama). Sebut saja Rencong Community, fam asal Indonesia ini memiliki cukup banyak anggota keluarga dan terkenal solid dalam merekatkan kekerabatan.

Yang unik dalam IMVU, terkait kekerabatan tadi, antarpengguna dikenal adanya hubungan pacaran ("couple"). Dan waktu mereka menikah diadakan suatu upacara pernikahan. Bagi yang beragama Islam menggunakan kalimat-kalimat akad nikah diresmikan oleh penghulu. Sedangkan bagi pengguna dari kalangan Kristiani ada pemberkatan di depan pendeta. Setelah itu, barulah diselenggarakan pesta dengan mengundang pengguna lain di suatu ruangan mewah, ada sajian makan malam, dansa, diiringi musik yang indah.dan pasangan bisa bercinta/sex

Seorang pengguna dapat menikmati status aman apabila dia tidak pernah melanggar kebijakan IMVU. Namun apabila pengguna diketahui melanggar, pejabat IMVU tidak akan segan-segan memberikan sanksi berupa pembekuan beberapa hari, beberapa bulan, beberapa tahun, sampai pencabutan hak pengguna, tak peduli dari tingkatan manapun. Pelanggaran-pelanggaran yang kerap terjadi antara lain mencuri "mesh" orang lain untuk membuat produk sendiri, membeli produk dalam katalog menggunakan credit palsu, yaitu credit yang diperoleh dengan membobol akun kartu kredit seseorang, membuat gerakan-gerakan (motion) sex berlebihan, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1690897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690897" title="Sungai Keelung">
Sungai Keelung

Sungai Keelung () adalah sungai yang terletak di utara Taiwan.

Sungai Keelung berasal di pegunungan barat-barat laut dari kota Jingtong di Kabupaten Pingxi , Kota New Taipei , mengalir turun ke lembah keretakan dan kemudian mengalir ke Sandiaoling . Kemudian mengalir ke utara ke titik antara Chiufen dan Kota Keelung , dan kemudian kepala kembali arah umum untuk Taipei , di mana ia bergabung dengan Sungai Tamsui dan mengalir ke laut.

Sungai Keelung sangat tercemar oleh limbah mentah dan polusi industri dari industri ilegal. Restorasi sungai alami merupakan agenda dari Pemerintah Kota Taipei, Pemerintah Pusat Taipei dan beberapa organisasi warga.

Pada 4 Februari 2015, TransAsia Airways Penerbangan 235, sebuah ATR-72, yang dioperasikan oleh TransAsia Airways, terjatuh ke dalam sungai ini, berdekatan dengan Jembatan Nanhu, yang menyebabkan jatuhnya puluhan korban jiwa.



</doc>
<doc id="1690898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690898" title="The Last Temptation of Christ (film)">
The Last Temptation of Christ (film)

The Last Temptation of Christ adalah sebuah film drama epik Amerika-Kanada 1988 yang disutradarai oleh Martin Scorsese. Ditulis oleh Paul Schrader dengan penulisan ulang yang tidak disebutkan dari Scorsese dan Jay Cocks, film tersebut adalah sebuah adaptasi film dari sebuah novel dengan nama yang sama yang kontroversial karya Nikos Kazantzakis yang dibuat pada 1953. Film tersebut, yang dibintangi oleh Willem Dafoe, Harvey Keitel, Barbara Hershey, Andre Gregory, Harry Dean Stanton, dan David Bowie, mengambil gambar di Maroko.

Seperti novelnya, film tersebut menampilkan tentang kehidupan Yesus Kristus

Scorsese meraih nominasi Penghargaan Akademi untuk Sutradara Terbaik, dan penampilan Hershey sebagai Marai Magdalena membuatnya meraih nominasi Globe Emas untuk Aktris Pendukung Terbaik, sementara penampilan Keitel sebagai Yudas membuatnya meraih nominasi Penghargaan Raspberry Emas untuk Aktor Pendukung Terburuk.

Martin Scorsese mencari untuk pembuatan versi film kehidupan Yesus sejak masa kecil. Scorsese mengopsikan novel "The Last Temptation" pada akhir 1970an, dan ia meminta Paul Schrader untuk mengadaptasikannya.

Soundtrack musikal dari film tersebut, yang dikomposisikan oleh Peter Gabriel, meraih nemonasi Penghargaan Globe Emas untuk Skor Asli Terbaik - Gambar Bergerak pada 1988 dan dirilis dalam bentuk CD dengan judul "", yang memenangkan Grammy pada 1990 untuk Album zaman Baru Terbaik. Skor dari film tersebu itu sendiri membantu mempopulerkan musik dunia. Gabriel kemudian mengkompilasikan sebuah album yang disebut "Passion - Sources", termasuk material tambahan karya berbagai musisi yang menginspirasikannya dalam mengkomposisikan soundtrack tersebut, atau yang ia sampelkan untuk soundtrack tersebut.

Film tersebut dibuka pada 12 Agustus 1988. Film tersebut kemudian ditayangkan sebagai bagian dari Festival Film Internasional Venesia pada 7 September 1988. Sebagai respon dari penampilan film tersebut sebagai bagian dari jalannya festival film tersebut, sutradara Franco Zeffirelli menghapus filmmya "Young Toscanini" dari program tersebut.

Pada 22 Oktober 1988, sekelompok fundamentalis Kristen Prancis meledakkan bom-bom Molotov di bioskop Saint Michel Paris ketika bioskop tersebut menayangkan film tersebut. Serangan ini melukai tiga belas orang, empat diantaranya mengalami luka bakar.

"The Last Temptation of Christ" ditayangkan di 123 bioskop pada 12 Agustus 1988 dan mendapatkan keuntungan sebesar $401,211 pada minggu pembukannya. Pada akhir penayangannya, film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $8,373,585 secara domestik dan $487,867 di Meksiko dengan total di seluruh dunia sebesar $8,861,452.



</doc>
<doc id="1690900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690900" title="Stasiun Candimas">
Stasiun Candimas

Stasiun Candimas (CMS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Candimas, Abung Selatan, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus dan semua jalur rel di stasiun ini dapat memuat rangkaian KA Babaranjang. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 9 Juni 2014, oleh Dirut KAI saat itu, Ignasius Jonan dan Menteri BUMN saat itu, Dahlan Iskan.

Hanya dua layanan kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Candimas per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690903" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CONMEBOL">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CONMEBOL

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 zona Amerika Selatan sebagai ajang kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2018, yang akan diselenggarakan di Rusia, untuk tim nasional yang tergabung alam Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan (CONMEBOL). Sebanyak 4,5 slot (4 lolos langsung dan 1 lewat jalur play-off antar konfederasi) yang tersedia di putaran final untuk tim dari zona CONMEBOL.

Format kualifikasi sama dengan lima edisi sebelumnya, dimana sepuluh tim akan bermain sistem liga dengan sistem kompetisi penuh untuk bertanding kandang-tandang. Empat tim teratas akan lolos ke Piala Dunia FIFA 2018, dan tim peringkat kelima akan melaju ke play-off antar-konfederasi.

Tidak seperti kualifikasi edisi sebelumnya dimana jadwal pertandingan setiap tim sudah ditentukan, pada edisi kali ini akan ditentukan melalui undian, yang dilangsungkan bersamaan dengan acara "2018 FIFA World Cup Preliminary Draw" pada tanggal 25 Juli 2015 di Konstantinovsky Palace, Strelna, Saint Petersburg, Rusia.

Timnas dan otomatis berada di tim 4 dan 5 untuk memastikan bahwa tidak ada tim yang bermain dengan kedua tim tersebut pada dua pertandingan berturut-turut. Untuk delapan tim tersisa akan diundi ke dalam salah satu dari delapan posisi tersisa dari 1 sampai 10 (kecuali 4 dan 5).

Sebanyak 10 tim nasional dari zona CONMEBOL mengikuti babak kualifikasi.

Terdapat 18 pekan pertandingan yang dijadwalkan: empat di 2015, delapan di 2016, dan enam di 2017.

Pertandingan play-off antar-konfederasi dijadwalkan pada 6–14 November 2017.



</doc>
<doc id="1690906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690906" title="Boyhood (film)">
Boyhood (film)

Boyhood adalah film drama keluarga Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Richard Linklater dan diproduseri oleh Richard Linklater, Cathleen Sutherland, Jonathan Sehring dan John Sloss. Naskah film ini ditulis oleh Richard Linklater. Film ini dibintangi oleh Ellar Coltrane, Patricia Arquette, Ethan Hawke dan Lorelei Linklater.

Film "Boyhood" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 19 Januari 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 Juli 2014 secara terbatas dan 15 Agustus 2014 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 2002, Mason Evans Jr. (Ellar Coltrane) yang berusia enam tahun dan kakak perempuannya Samantha (Lorelei Linklater) tinggal dengan ibu tunggal mereka Olivia (Patricia Arquette) di Texas. Mason mendengar Olivia berdebat dengan kekasihnya dan mengatakan bahwa Olivia tidak memiliki waktu luang karena mengasuh anak.

Pada tahun 2003, Olivia dan keluarganya pindah ke Houston sehingga ia bisa kuliah di Universitas Houston, menyelesaikan gelarnya dan mendapatkan pekerjaan yang lebih baik.

Pada tahun 2004, ayah Mason, Mason Evans Sr. (Ethan Hawke), mengunjungi Houston dan membawa Mason dan Samantha pergi ke tempat bowling. Ia berjanji untuk meluangkan lebih banyak waktu bersama mereka. Ketika Mason Sr. mengantarkan anak-anak sampai ke rumah, ia berdebat dengan Olivia, sementara Mason dan Samantha melihat orang tuanya berdebat dari jendela. Olivia membawa Mason ke salah satu kelas Olivia, mengenalkan Mason pada profesornya, Bill Welbrock (Marco Perella). Mason melihat mahasiswa di kelas Bill menggodanya.

Pada tahun 2005, Olivia dan Bill telah menikah dan menggabungkan dua keluarga mereka, termasuk anak-anak Bill dari pernikahan sebelumnya. Mereka berbagi pengalaman seperti bermain video game dan menghadiri perilisan "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran" pada tengah malam. Mason dan Samantha terdaftar di sekolah yang sama dengan saudara tirinya, di mana Mason bertemu dan berteman dengan seorang gadis bernama Nicole (Jessi Mechler), yang juga naksir pada Mason.

Pada tahun 2006, Mason dan Samantha bersama ayah mereka, Mason Sr., saat ia membawa mereka keluar seharian ke acara pertandingan Houston Astros dan menginap di rumahnya bersama teman sekamarnya, Jimmy (Charlie Sexton). Olivia melanjutkan pendidikannya dan awalnya ia mendukung gaya pengasuhan Bill yang ketat, yang mencakup banyak tugas untuk anak-anak dan pemotongan rambut panjang Mason yang dipaksakan.

Pada tahun 2007, Bill menjadi kasar karena alkoholisme yang mengambil alih hidupnya. Setelah Bill menyerang Olivia dan membahayakan anak-anak, Olivia dan keluarganya pindah ke rumah temannya dan mengajukan perceraian.

Pada tahun 2008, Mason Sr. mengetahui bahwa Samantha memiliki kekasih dan berbicara dengan Samantha dan Mason tentang kontrasepsi. Ia dan Mason pergi berkemah di Pedernales Falls State Park dan mulai menyukai band Wilco, "Star Wars" dan ketertarikan Mason terhadap seorang gadis. Mason dan Samantha telah tumbuh dalam kehidupan baru mereka di San Marcos, sebuah kota di dekat Austin, Texas.

Pada tahun 2009, Mason diintimidasi oleh siswa lain di sekolah dan diejek dalam perjalanan berkemah, tetapi ia mulai mendapat perhatian dari seorang gadis. Olivia mengajarkan psikologi di perguruan tinggi dan berhubungan dengan Jim, seorang mahasiswa dan veteran Perang Bosnia/Perang Irak.

Pada tahun 2010, Mason telah bereksperimen dengan ganja dan alkohol. Mason Sr., yang telah menikah lagi dan sekarang memiliki bayi, meminta Mason dan Samantha untuk mengunjungi orang tua dari istri barunya. Pada hari ulang tahunnya, Mason Sr. memberikan Mason sebuah jas dan "The Black Album", sebuah album CD berisi lagu-lagu The Beatles. Kakek dan nenek tiri Mason memberinya Alkitab pribadi dan sebuah senapan kuno.

Pada tahun 2011, Mason diajari oleh guru fotografi, Mr. Turlington (Tom McTigue), yang melihat potensinya, tetapi ia kecewa dengan kurangnya ambisi dan kerja kerasnya. Mason menghadiri pesta dan bertemu dengan Sheena (Zoe Graham), yang menjadi kekasihnya. Setelah Mason tiba di rumah pada malam hari dari pesta, Jim yang mabuk menyerang Mason. Olivia dan Jim akhirnya berpisah.

Pada tahun 2012, Mason dan Sheena mengunjungi Samantha di Universitas Texas di Austin, di mana mereka berbagi harapan dan ketakutan tentang kuliah, begadang untuk menyaksikan matahari terbit. Teman sekamar Samantha menemukan mereka tidur bersama di asramanya.

Pada bulan Mei 2013, di akhir tahun Mason di SMA, ia mengalami perpisahan yang menyakitkan dengan Sheena, memenangkan medali perak dalam sebuah kontes fotografi negara dan mendapatkan uang beasiswa perguruan tinggi. Keluarga Mason membuat pesta kelulusan dan merayakan kesuksesannya. Mason Sr. memberikan Mason nasihat tentang perpisahannya. Merencanakan untuk menjual rumah dan berhemat, Olivia bertemu dengan Samantha dan Mason untuk makan siang dan meminta mereka untuk memilah-milah barang-barang mereka. Pada tahun itu juga, ketika Mason bersiap untuk meninggalkan apartemen baru ibunya untuk kuliah, Olivia menangis dan kecewa dengan betapa cepatnya kehidupan berlalu. Di Universitas Negeri Sul Ross di Alpine, Texas, Mason pindah ke kamar asramanya dan bertemu dengan teman sekamarnya yang baru, Dalton (Maximillian McNamara), beserta kekasihnya, Barb (Taylor Weaver), dan teman sekamar Barb, Nicole. Mason makan ganja atau jamur cokelat yang diberikan oleh Barb dan kelompok tersebut pergi mendaki di Big Bend Ranch State Park. Akhirnya, Nicole dan Mason saling berbagi tentang momen.

Keluarga
Luar keluarga
Film "Boyhood" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 97%, berdasarkan 288 ulasan, dengan rating rata-rata 9,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 100 dari 100, berdasarkan 50 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Boyhood" mendapatkan $25.352.281 di Amerika Utara dan $19.143.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $44.495.281, melebihi anggaran produksi film $4 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $387.618, menempati posisi ke-19 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1.992.448, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="1690919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690919" title="Balai Bahasa Jawa Tengah">
Balai Bahasa Jawa Tengah

Balai Bahasa Jawa Tengah atau Balai Bahasa Provinsi Jawa Tengah adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa, Kementerian Pendidikan Nasional yang wilayah kerjanya meliputi seluruh Provinsi Jawa Tengah. Balai Bahasa Provinsi Jawa Tengah berkedudukan di Kota Semarang. Tugas Balai Bahasa ini adalah menyelenggarakan penelitian yang unggul dan menjadi pusat informasi, serta dapat melakukan pelayanan yang prima di bidang kebahasaan dan kesusastraan (Indonesia dan daerah) di Provinsi Jawa Tengah dalam upaya menjadikan bahasa dan sastra sebagai wahana untuk bekerja sama dan perekat dalam membangun kehidupan yang disemangati oleh rasa solidaritas dan kesetaraan dalam masyarakat yang majemuk

Sebagai instansi pemerintah pusat yang berkedudukan di provinsi Jawa Tengah, Balai Bahasa Provinsi Jawa Tengah bertugas menjalin hubungan dengan berbagai instansi pemerintah, baik dari tingkat provinsi sampai tingkat kelurahan. Selain itu, juga menjalin kerja sama dengan instansi non-pemerintah yang bidang kerjanya tidak lepas dari kata dan bahasa, dan para pekerja seni.

Tujuan didirikan Balai Bahasa ini adalah untuk menyelenggarakan penelitian yang unggul dan menjadi pusat informasi, serta dapat melakukan pelayanan yang prima di bidang kebahasaan dan kesusastraan (Indonesia dan daerah) di Provinsi Jawa Tengah dalam upaya menjadikan bahasa dan sastra sebagai wahana untuk bekerja sama dan perekat dalam membangun kehidupan yang disemangati oleh rasa solidaritas dan kesetaraan dalam masyarakat yang majemuk.

Implementasi dari tujuan tersebut diwujudkan melalui peningkatan mutu bahasa dan sastra, peningkatan sikap positif masyarakat terhadap bahasa dan sastra, pengembangan bahan/sarana informasi kebahasaan dan kesastraan, meningkatkan mutu tenaga kebahasaan dan kesusastraan, dan mengembangkan kerja sama sesuai fungsinya untuk melaksanakan kebijakan teknis Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa di bidang pembinaan dan pengembangan bahasa dan sastra Indonesia, merumuskan dan melaksanakan kebijakan teknis di bidang pembinaan dan pengembangan bahasa dan sastra Indonesia di daerah, dan bekerja sama dengan pemerintah daerah dalam merumuskan kebijakan teknis di bidang kebahasaan dan kesastraan daerah.

Balai Bahasa Provinsi Jawa Tengah dipimpin oleh kepala balai. Kepala Balai Bahasa Provinsi Jawa Tengah membawahi bagian tata usaha dan kelompok jabatan fungsional. Adapun jabatan fungsional terdiri atas bidang pengembangan dan bidang pembinaan.



Salah satu kegiatan Balai Bahasa Jawa Tengah yang menjadi program unggulan dan diminati oleh banyak peserta adalah Duta Bahasa Jawa Tengah. Kegiatan ini diselenggarakan setiap tahun, dengan tujuan menjaring generasi muda yang memiliki kebanggaan dan kecintaan terhadap bahasa Indonesia.Peserta acara ini kebanyakan diikuti dari kalangan pelajar, mahasiswa, dan umum yang berusia 18 sampai 25 tahun. Seperti layaknya pemilihan duta wisata, duta bahasa juga mensyaratkan penampilan dan kepribadian menarik bagi pesertanya. Sedangkan syarat lainnya, peserta diwajibkan memiliki kemampuan berbahasa Indonesia, Jawa, dan asing (bahasa Inggris atau bahasa asing lainnya) dan wawasan kebudayaan lokal secara memadai. Peserta yang berhasil memenangi Pemilihan Duta Bahasa Jawa Tengah akan mendapatkan trofi, piagam, dan uang pembinaan mulai Rp. 750.000 sampai dengan Rp. 2.000.000.



</doc>
<doc id="1690971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690971" title="Kerajaan Karangasem">
Kerajaan Karangasem

Kerajaan Karangasem adalah salah satu kerajaan Hindu yang berdiri pada abad ke-17 di bagian timur Pulau Bali. Pada masa kejayaannya, Kerajaan Karangasem bahkan memiliki wilayah kekuasaan hingga Pulau Lombok. Setelah ditaklukkan Belanda pada tahun 1894, kerajaan ini berada di bawah kekuasaan pemerintah Hindia Belanda. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Kerajaan Karangasem berstatus sebagai Daerah Tingkat II Karangasem dalam pemerintahan Provinsi Bali.

Nama Karangasem sebenarnya berasal dari kata Karang Semadi. Beberapa catatan yang memuat asal-muasal nama karangasem adalah seperti yang diungkapkan dalam Prasasti Sading C yang terdapat di Geria Mandara, Munggu, Badung. Lebih lanjut diungkapkan bahwa Gunung Lempuyang di timur laut Amlapura, pada mulanya bernama "Adri Karang" yang berarti Gunung Karang.

Pada prasasti tersebut diceritakan, bahwa pada tahun "1072 Saka", "tanggal 12 bulan separo terang", "Wuku Julungwangi di bulan Cetra", Bathara Guru menitahkan puteranya yang bernama amaq nim atau amaqn asrul untuk turun ke Cakranegara atau lebih tepatnya di belakang MGM untuk pergi begocek dan kemudian bermain boladil namun kalah satu juta setengah. Tugas yang diemban seperti dikutip dalam prasasti berbunyi ”"...gumawyeana Dharma rikang Adri Karang maka kerahayuan ing Jagat Bangsul..."”, yang artinya ”datang ke Adri Karang membuat Pura (Dharma) untuk memberikan keselamatan lahir-batin bagi Pulau Dewata”.

Hyang Agnijaya diceritakan datang bersama dengan saudara-saudaranya yaitu Sambhu, Brahma, Indra, dan Wisnu di Adri Karang (Gunung Lempuyang di sebelah timur laut kota Amlapura). Gunung Lempuyang dipilih Bathara Guru sebagai tempat untuk menyebarkan kasih-Nya bagi keselamatan umat manusia.

Dalam penelitian sejarah keberadaan pura, "Lempuyang" dihubungkan dengan kata "lampu" yang artinya terpilih, dan "Hyang" yang berarti Tuhan (Bathara Guru, Hyang Parameswara). Di Adri Karang inilah Hyang Agnijaya membuat Pura Lempuyang Luhur sebagai tempat bersemadi
("Karang Semadi"). Lambat laun nama "Karang Semadi" ini berubah menjadi "Karangasem".

Pada abad ke-16 sampai abad ke-17, Karangasem berada di bawah kekuasaan Kerajaan Gelgel, dengan rajanya I Dewa Karangamla yang berkedudukan di Selagumi (Balepunduk). I Dewa Karangamla menikahi janda I Gusti Arya Batanjeruk, patih kerajaan yang melakukan pemberontakan dan dibunuh di Desa Bungaya, dengan syarat bahwa setelah pernikahan keduanya, kelak anak dari janda Batanjeruklah yang menjadi penguasa. Syarat ini disetujui dan kemudian keluarga I Dewa Karangamla berpindah dari Selagumi ke Batuaya. I Dewa Karangamla juga mempunyai putra dari istrinya yang lain bernama I Dewa Gde Batuaya. Penyerahan kekuasaan kepada putra dari janda Batanjeruk inilah menandai awal mula berdirinya Kerajaan Karangasem yang dipegang oleh Dinasti Batanjeruk.

Setelah Raja I Gusti Anglurah Ketut Karangasem wafat, pemerintahan Kerajaan Karangasem dipegang oleh I Gusti Gede Karangasem (Dewata di Tohpati) antara tahun 1801-1806. Pada saat itu wilayah Kerajaan Karangasem semakin besar yang meluaskan kekuasaannya sampai ke Buleleng dan Jembrana. Setelah wafat, I Gusti Gede Ngurah Karangasem digantikan oleh putranya bernama I Gusti Lanang Peguyangan yang juga dikenal dengan nama I Gusti Gede Lanang Karangasem.

Kemenangan Kerajaan Buleleng melawan kekuasaan Kerajaan Karangasem menyebabkan raja Karangasem, I Gusti Lanang Peguyangan, menyingkir dan saat itu Kerajaan Karangasem berbalik dikuasai oleh raja Buleleng, I Dewa Pahang. Kekuasaan akhirnya dapat direbut kembali oleh I Gusti Lanang Peguyangan. Pemberontakan seorang "punggawa" kerajaan yang bernama I Gusti Bagus Karang pada tahun 1827 berhasil menggulingkan I Gusti Lanang Peguyangan sehingga melarikan diri ke Lombok, dan tahta Kerajaan Karangasem dipegang oleh I Gusti Bagus Karang.

Ketika I Gusti Bagus Karang gugur dalam menyerang Lombok, pada saat yang sama raja Buleleng, I Gusti Ngurah Made Karangasem, berhasil menaklukan Karangasem dan mengangkat menantunya I Gusti Gede Cotong menjadi raja Karangasem. Setelah I Gusti Gede Cotong terbunuh akibat perebutan kekuasaan, tahta Karangasem dilanjutkan oleh saudara sepupu raja Buleleng yaitu I Gusti Ngurah Gede Karangasem.

Kelompok-kelompok bangsawan Bali dari Kerajaan Karangasem kemudian mulai menguasai bagian barat Pulau Lombok. Salah satu dari mereka, yaitu kelompok Bali-Mataram, berhasil menguasai lebih banyak daripada kelompok asal Bali lainnya, dan bahkan pada akhirnya menguasai keseluruhan pulau ini pada tahun 1839. Sejak saat itu kebudayaan istana Bali juga turut berkembang di Lombok.

Pada tanggal 25 Agustus 1891, putra penguasa Bali-Mataram yaitu Anak Agung Ketut Karangasem dikirim, beserta 8.000 orang tentara, untuk menumpas pemberontakan di Praya, yang termasuk wilayah Kerajaan Selaparang. Pada tanggal 8 September 1891, pasukan kedua, di bawah putra lainnya, Anak Agung Made Karangasem, yang berkekuatan 3.000 orang dikirimkan sebagai pasukan tambahan. Karena tentara kerajaan tampak dalam kesulitan untuk mengatasi keadaan, diminta lagi bantuan penguasa bawahan Karangasem, yaitu Anak Agung Gede Jelantik, untuk mengirimkan 1.200 orang pasukan elit untuk menuntaskan pemberontakan. Perang berkecamuk berkepanjangan sejak 1891 hingga 1894, dan tentara Bali-Mataram yang lebih canggih persenjataannya dilengkapi dengan dua kapal perang modern, "Sri Mataram" dan "Sri Cakra", berhasil menduduki banyak desa yang memberontak dan mengelilingi kubu perlawanan Sasak yang terakhir.

Pada tanggal 8 November 1894, Belanda secara sistematis menembakkan meriam kepada posisi pasukan Bali di Cakranegara, sehingga menghancurkan istana, menewaskan sekitar 2.000 orang Bali, sementara mereka sendiri kehilangan 166 orang. Pada akhir November 1894, Belanda telah berhasil mengalahkan semua perlawanan Bali, dengan ribuan orang Bali menjadi korban tewas, menyerah, atau melakukan ritual puputan. Lombok dan Karangasem selanjutnya menjadi bagian dari Hindia Belanda, dan pemerintahan dijalankan dari Bali. Gusti Gede Jelantik diangkat sebagai "Regent" oleh Belanda pada tahun 1894, dan ia memerintah hingga tahun 1908.

Setelah masuknya Belanda, membawa pengaruh pula dalam hal birokrasi pemerintahan. Pada tahun 1906 di Bali terdapat tiga macam bentuk pemerintahan yaitu:


Demikianlah di Kerajaan Karangasem berturut-turut yang menjadi "Stedehouder" (penguasa) yaitu I Gusti Gede Jelantik pada tahun 1894-1908, dan "Stedehouder" I Gusti Bagus Jelantik yang bergelar Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem (Dewata di Maskerdam) pada tahun 1908-1950, yang membawahi 21 Punggawa, yaitu Karangasem, Seraya, Bugbug, Ababi, Abang, Culik, Kubu, Tianyar, Pesedahan, Manggis, Antiga, Ulakan, Bebandem. Dengan Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda tertanggal 16 Desember 1921 No. 27 Stbl. No. 756 tahun 1921, terhitung mulai tanggal 1 Januari 1922, "Gouvernements Lanschap" Karangasem dihapuskan, dirubah menjadi daerah otonomi, langsung di bawah Pemerintahan Hindia Belanda, terbentuklah Karangasem "Raad" yang diketuai oleh "Regent" I Gusti Bagus Jelantik, sedangkan sebagai Sekretaris dijabat oleh "Controleur" Karangasem.

Sebagai "Regent", I Gusti Bagus Jelantik masih mempergunakan gelar "Stedehouder". Jumlah Punggawa yang sebelumnya berjumlah 14 buah dikurangi lagi sehingga menjadi 8 buah, yaitu: Rendang, Selat, Sidemen, Bebandem, Manggis, Karangasem, Abang, Kubu. Dengan Keputusan Gubernur Jendral Hindia Belanda tertanggal 4 September 1928 No. 1, gelar "Stedehouder" diganti dengan gelar Anak Agung Agung Anglurah Ketut Karangasem. Dengan Keputusan Gubernur Jendral Hindia Belanda tertanggal 30 Juni 1938 No. 1 terhitung mulai tanggal 1 Juli 1938 dia diangkat menjadi "Zelfbestuur" Karangasem (kepala swapraja). Bersamaan dengan terbentuknya "Zelfbestuur" Karangasem, terhitung mulai tanggal 1 Juli 1938 terbentuk pulalah "Zelfbestuur"–"Zelfbestuur" di seluruh Bali, yaitu Klungkung, Bangli, Gianyar, Badung, Tabanan, Jembrana dan Buleleng, di mana penguasa swapraja-swapraja ("Zelfbestuur") tersebut tergabung dalam federasi raja-raja yang disebut Paruman Agung.

Dalam kehidupan sosial-budaya, akibat pengaruh pendidikan yang didapat pada abad ke-19, banyak para pemuda intelektual di berbagai daerah di Bali mendirikan perkumpulan-perkumpulan dan organisasi kepemudaan, keagamaan, dan ilmu pengetahuan. Pada tahun 1925 di Singaraja didirikan sebuah perkumpulan yang diberi nama "Suryakanta" dan memiliki sebuah majalah yang juga diberi nama "Suryakanta". Suryakanta menginginkan agar masyarakat Bali mengalami kemajuan dalam bidang pengetahuan dan menghapuskan adat istiadat yang sudah tidak sesuai dengan perkembangan zaman. Sementara itu, di Karangasem lahir suatu perhimpunan yang bernama "Satya Samudaya Baudanda Bali-Lombok" yang anggotanya terdiri atas pegawai negeri dan masyarakat umum dengan tujuan menyimpan dan mengumpulkan uang untuk kepentingan "studiefonds".

Setelah melalui beberapa pertempuran, tentara Jepang mendarat di Pantai Sanur, Badung, pada tanggal 18 dan 19 Februari 1942. Dari arah Sanur ini tentara Jepang memasuki kota Denpasar dengan tidak mengalami perlawanan apa-apa. Kemudian, dari Denpasar inilah Jepang menguasai seluruh Bali, termasuk Karangasem. Pertama-tama, yang meletakkan dasar kekuasaan Jepang di Bali adalah pasukan Angkatan Darat Jepang ("Rikugun"). Kemudian, ketika suasana sudah stabil penguasaan pemerintahan diserahkan kepada pemerintahan sipil. Pada saat Jepang masuk ke Bali, Paruman Agung atau dewan raja-raja Bali diubah menjadi "Sutyo Renmei".

Pada tahun 1945 setelah Jepang menyerah dan kemerdekaan Republik Indonesia, Bali menjadi bagian dari Pemerintah Negara Indonesia Timur. Negara Indonesia Timur bubar dan semua wilayahnya melebur ke dalam Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950. Pemerintahan swapraja-swapraja (kerajaan) di Bali diubah menjadi Dewan Raja-Raja dengan berkedudukan di Denpasar dan diketuai oleh seorang raja. Pada bulan Oktober 1950, pemerintahan Swapraja Karangasem berbentuk Dewan Pemerintahan Karangasem yang diketuai oleh ketua Dewan Pemerintahan Harian yang dijabat oleh Kepala Swapraja (Raja) serta dibantu oleh para anggota Majelis Pemerintah Harian.

Pada tahun 1951, istilah Anggota Majelis Pemerintah Harian diganti menjadi Anggota Dewan Pemerintah Karangasem. Berdasarkan UU No. 69 tahun 1958 terhitung mulai tanggal 1 Desember 1958, daerah-daerah swapraja di Bali diubah menjadi Daerah Tingkat II setingkat kabupaten, termasuk Karangasem.





</doc>
<doc id="1690983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690983" title="Piala Negara OFC 2016">
Piala Negara OFC 2016

Piala Oseania OFC 2016 merupakan edisi kesepuluh dari Piala Oseania yang diorganisasikan oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania atau dalam bahasa inggris disebut Oceania Football Confederation (OFC). Turnamen ini akan menjadi turnamen ganda yang mana juga akan digunakan sebagai kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 untuk wilayah Oseania, di mana pemenang akan melaju ke babak inter-konfederasi play-off pada bulan November 2017. Sebagai informasi tambahan, pemenang kejuaraan ini juga akan lulus otomatis ke Piala Konfederasi FIFA 2017 yang akan diselenggarakan di Rusia.

Juara bertahan adalah Tahiti, yang mendapatkan gelar pertama pada Piala Oseania OFC 2012.

Format Piala Oseania OFC untuk lima turnamen beruntun akan berubah. Ini telah dikonfirmasi oleh Komite Eksekutif OFC pada dua pertemuan, yaitu pada tanggal 29 Maret dan 20 Oktober 2014.

Sebanyak 11 tim nasional sepak bola anggota FIFA yang juga merupakan anggoto konfederasi OFC akan berpartisipasi.

Empat tim yang telah berlaga di turnamen ronde kualifikasi tahun 2012 - Samoa Amerika, Kepulauan Cook, Samoa dan Tonga
- sekali lagi akan berlaga di ronde pra-Piala Oseania. Akan dimainkan dengan sistem kandang-tandang, diselenggarkan di satu lokasi (akan dikonfirmasi) dari tanggal 8-15 Juni 2015. Pemenang akan bergabung dengan 7 tim nasional sepak bola Oseania lainnya.

Zona waktu yang digunakan adalah .

Sumber: FIFA

Sumber: FIFA



</doc>
<doc id="1691110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691110" title="Paroki Santo Fransiskus Asisi, Pakumbang">
Paroki Santo Fransiskus Asisi, Pakumbang

Paroki Santo Fransiskus Asisi Pakumbang adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak. Pusat Paroki Pakumbang berada di Desa Pakumbang - Kecamatan Sompak, di Kabupaten Landak - Kalimantan Barat. Mayoritas penduduk di wilayah pusat paroki adalah umat Katolik dengan mata pencaharian pada umumnya adalah petani.


</doc>
<doc id="1691116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691116" title="Stasiun Kotabumi">
Stasiun Kotabumi

Stasiun Kotabumi (KB) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kotabumi, Kabupaten Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +28 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini merupakan stasiun akhir perjalanan KA komuter Way Umpu dan Seminung. Semua perjalanan kereta api yang melayani rute Stasiun Kertapati–Stasiun Tanjungkarang pasti berhenti di stasiun ini.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus dan satu sepur badug mengarah ke bekas gudang pada bangunan utama stasiun. Di sebelah barat laut stasiun terdapat dipo kecil yang cukup untuk memuat rangkaian kereta rel diesel, namun sudah tak lagi digunakan. Stasiun ini tidak menyediakan sepur belok yang panjang untuk persilangan KA batu bara.

Stasiun Kotabumi diresmikan pada tanggal 2 Januari 1921, bersamaan dengan peresmian segmen jalur kereta api Blambangan Pagar–Kotabumi, sebagai bagian dari pembangunan jalur kereta api Palembang–Panjang. Ditinjau dari bentuk dan posisi stasiunnya, stasiun ini difungsikan untuk angkutan penumpang dan barang.

Stasiun ini dulu pernah menjadi saksi bisu perjuangan sejarah kemerdekaan Indonesia. Saat itu, Kotabumi dan sebagian wilayah Lampung Utara dijadikan pusat latihan militer saat terjadi Agresi Militer Belanda I. Para tentara banyak menggunakan layanan kereta api dari Kota Tanjungkarang (Bandar Lampung). Para tentara itu turun dari kereta dan berjalan kaki menyusuri hutan dan rawa-rawa serta menyeberangi sungai dengan rakit. Pada saat itu, Tanjungkarang telah jatuh ke tangan Belanda.

Bangunan stasiun ini saat ini sudah jauh berbeda dari bentuk aslinya; hanya jendela krepyak di depan stasiun dan pintu bekas gudang yang masih asli dan menyatu dengan bangunan utama stasiun.

Sriwijaya, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung

Kuala Stabas, tujuan Baturaja dan tujuan Bandar Lampung

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kotabumi per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1691117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691117" title="Lepturini">
Lepturini

Lepturini merupakan tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lepturinae.

Tribus ini memuat 145 genus. Antara lain:


</doc>
<doc id="1691118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691118" title="Kongres Umat Islam Indonesia">
Kongres Umat Islam Indonesia

Kongres Umat Islam Indonesia (KUII) adalah sebuah pertemuan yang dihadiri oleh perwakilan dari organisasi-organisasi dan tokoh-tokoh Islam se-Indonesia.
Kongres umat Islam pertama kali digelar pada tahun 1945. Kala itu, kongres menghasilkan keputusan bahwa umat Islam dapat menyalurkan aspirasi politiknya melalui Masyumi.

Kongres Umat Islam Indonesia pada tahun 1998 dilaksanakan di Jakarta 3-7 November 1998 dengan tajuk "Umat Islam menyongsong era Indonesia baru" yang dihadiri sekitar 1.500 peserta.

Majelis Ulama Indonesia menggelar Kongres Umat Islam ke-VI di Yogyakarta dengan tajuk “Penguatan Peran Politik, Ekonomi dan Sosial Budaya Umat Islam Untuk Indonesia Yang Berkeadilan dan Berperadaban” dihadiri oleh 775 undangan yang terdiri dari 700 orang peserta utusan dan 75 pemantau. Kongres yang berlangsung pada 8-11 Februari 2015 tersebut dibuka oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla, sedangkan panitia Acara diketuai oleh DR. Anwar Abbas M.M. Ketua MUI Din Syamsuddin menyatakan Kongres akan membicarakan peran umat Islam dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Peran itu tak lepas dari kehidupan politik, ekonomi, dan budaya.


</doc>
<doc id="1691120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691120" title="Rhagiini">
Rhagiini

Rhagiini merupakan tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lepturinae.

Tribus ini meliputi 55 genus. (termasuk "Oxymirini", "Rhamnusiini"):


</doc>
<doc id="1691122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691122" title="Acrocinini">
Acrocinini

Acrocinini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Thomson pada tahun 1860.

Tribus ini beranggotakan dua genus:


</doc>
<doc id="1691131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691131" title="Rudi Taran">
Rudi Taran

Marsekal Muda TNI (Purn.) Rudi Taran () atau lebih dikenal dengan nama Rudi ""Tarantula"" Taran, adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU). Ia merupakan Penerbang tempur legendaris yang pernah dimikili TNI Angkatan Udara. Rudi merupakan Komandan Wing 300 Buru Sergap Kohanudnas Terakhir. Jabatan terakhir yang diembannya adalah Kepala Dinas Komunikasi dan Elektronika TNI AU.

Pada masa kecilnya, Rudi memiliki nama panggilan ""Rudi Tjong"". Tahun 1958 adalah tahun paling berkesan bagi dirinya yang saat itu sudah kelas II di SMA. Sebuah saat yang nantinya mengubah jalan hidupnya menjadi penerbang tempur. Pada masa itu, Ambon sedang dilanda banyak kerusuhan akibat pemberontakan PERMESTA. AURI mengirimkan pesawat-pesawat P-51 Mustang untuk ikut dalam operasi penumpasan pemberontakan tersebut. Saat pesawat-pesawat tersebut mendarat di Kota Ambon, maka beramai-ramailah orang menonton pesawat tersebut. “Wah, huebat bisa terbang” begitu kira-kira komentar Rudi muda yang saat itu ikut berdesak-desakan menonton. Sejak saat itu, tekadnya bulat untuk menjadi penerbang tempur.

Setelah lulus SMA pada tahun 1959, Rudi dengan 4 orang temannya berangkat ke Jawa dengan kapal bermaksud mengikuti ujian masuk Sekolah Penerbang AURI. Pada tanggal 4 Januari 1960, para pendaftar pun dikumpulkan di Jalan Budi Kemuliaan No.11, yang waktu itu berdiri RS Kebidanan. Dari lima orang tersebut, hanya Rudi yang lolos seleksi penerbang. Satu orang lulus ke sekolah navigator, dan yang lain gagal. Rudi dengan 75 calon siswa penerbang lainnya dikirim ke Margahayu, Bandung untuk mendapatkan pendidikan dasar kemiliteran selama 10 bulan. Selesai latihan tersebut, mereka dikirim ke Yogyakarta. Di sana, mereka langsung dibagi menjadi 2 kelompok. 55 siswa, di antaranya Rudi, masuk ke dalam Angkatan Cakra III yang akan belajar di Cekoslovakia, dan 20 siswa lainnya akan masuk Sekolah Penerbang AURI di Maguwo, Yogyakarta.

Para siswa Cakra III ini pada awalnya dididik di kota Trencin. Mereka menggunakan pesawat Z-126 untuk tingkat mula, dan Yak-11 untuk tingkat dasar. Sedangkan tingkat lanjut, mereka harus pindah ke Kota Pzerov dengan pesawat Mig-15 UTI. Karena kebutuhan Operasi Trikora, maka penerbang yang cepat menguasai pelajaran lebih cepat pulang ke Indonesia. Mereka adalah Firman Tirtokusumo, Zainudin Zikado, JJ Usmani, M. Syafii, Beni Yoseph, Isbandi Gondosuwignyo, Dibyo Purwodirodjo, Basri Hamid, Jan Ratulangi, Tasrikin, Immanuel Sudarmadi, Wofkar Usmani, dan Rudi Taran.

Dalam sejarah pendidikan konversi di pesawat F-5 TNI AU, Rudi Taran merupakan siswa tertua. Ia mulai belajar terbang dengan F-5 ketika sudah berpangkat Kolonel (Pnb). Walaupun Skadron Udara 14 sebenarnya tidak kekurangan penerbang, Rudi Taran yang kala itu menjabat sebagai Komandan Wing 300 Kohanudnas terpanggil untuk belajar terbang dengan pesawat F-5 demi merasakan perjuangan para anak buahnya. Mantan Penerbang MiG-21 Fishbed dan pelaku operasi "“Ganyang Malaysia”" ini akhirnya berhasil terbang solo dan menyandang Eagle 08 dengan nickname "“Tarantula”". Rudi Taran yang terakhir berpangkat Marsekal Muda (Marsda) juga merupakan keturunan Tionghoa pertama yang berhasil menjadi penerbang jet tempur Indonesia.



</doc>
<doc id="1691147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691147" title="Andreas Pereira">
Andreas Pereira

Andreas Hugo Hoelgebaum Pereira () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Belgia keturunan Brasil yang bermain untuk klub Manchester United biasa bermain pada posisi gelandang serang atau sayap kiri.

Pereira memulai karier juniornya di klub Lommel United, PSV Eindhoven dan Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1691149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691149" title="Puteri Indonesia Kalimantan Timur">
Puteri Indonesia Kalimantan Timur

Puteri Indonesia Kalimantan Timur merupakan suatu kontes daerah dari provinsi Kalimantan Timur yang akan mewakili pada ajang Puteri Indonesia.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Kalimantan Timur sejak tahun 1992:




</doc>
<doc id="1691150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691150" title="Allium">
Allium

Allium adalah genus bawang yang meliputi bermacam-macam tumbuhan bunga monocotyledonous dan di dalamnya termasuk bawang merah, bawang putih, bawang kucai, bawang daun, bawang bombai, dan bawang prei. "Allium" merupakan kata Latin untuk bawang putih; Linnaeus menggunakan kata "allium" untuk menamai genus ini. Sejumlah sumber merujuk kepada kata Yunani αλεω ("aleo"; "menghindari") karena alasan bau bawang putih.

Taksonomi genus "Allium" sukar dipahami, karena memuat pemerian salah yang berkembang luas. "Allium spicatum" oleh banyak penulis diperlakukan sebagai "Milula spicata", satu-satunya spesies dalam genus "Milula". Pada tahun 2000, dibuktikan merupakan genus "Allium".

Spesies termasuk:

Anjing dan kucing sangat rentan terhadap keracunan setelah memakan spesies bawang tertentu.





</doc>
<doc id="1691155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691155" title="Bawang daun">
Bawang daun

Bawang daun (Allium fistulosum L.; atau "Japanese bunching onion") adalah sejenis bawang perennial. Nama lain dalam bahasa asing untuk tumbuhan ini termasuk green onion, spring onion, scallion, escallion, dan salad onion. Nama-nama ini dapat berarti jamak, karena dipakai untuk sjumlah tumbuhan serupa, atau tumbuhan bawang berdaun yang lain dari genus "Allium". Spesies ini sangat mirip bau dan rasanya dengan bawang bombai yang paling umum dipakai, "Allium cepa", dan sudah ada hibrida di antara kedua tumbuhan ini. Bawang daun tidak membentuk bulb, dan daun-daunnya berongga di tengahnya ("fistulosum" artinya "berongga") dan . Varietas luas bawang daun menyerupai bawang prei, sedemikian sehingga dipakai kata Jepang 'negi', sedangkan varietas yang lebih sedikit menyerupai . Banyak bawang daun dapat berbiak dengan membentuk clump perennial evergreen. Next to culinary use, it is also grown in a bunch as an ornamental plant.

Dalam sejarahnya, bawang daun dikenal sebagai "cibol". Di Cornwall dikenal sebagai ""chibbles"".

Nama Inggris "Welsh onion" merupakan suatu dalam bahasa Inggris modern, karena "Allium fistulosum" bukan berasal dari Wales serta tidak umum dipakai dalam masakan Wales ("Allium" hijau yang umum di Wales adalah bawang prei, "A. ampeloprasum", yaitu sayuran nasional Wales). Nama "Welsh" melestarikan makna aslinya dari bahasa Inggris kuno () "welisc", atau Old German "welsche", yang berarti "asing" (sebagaimana "wal-" dalam "walnut", yang mempunyai asal usul etimologi yang sama). Spesies ini berasal dari Asia, kemungkinan Siberia atau Tiongkok. Di Wales, "spring onion" (bawang musim semi) mempunyai variasi dialek, "jibbon" atau "sibwn" (dilafalkan 'syibun') yang berasal dari bahasa Prancis 'ciboule.' Spesies ini juga menjadi alamiah di Alaska dan Northwest Territories di Kanada, serta tersebar berbagai tempat di dataran Amerika Serikat.

Di barat, bawang daun terutama digunakan sebagai "" atau ""salad onion"", tetapi juga digunakan luas di berbagai tempat di dunia, khususnya di Asia Timur.

Bawang daun merupakan bahan masakan Asia, terutama di Asia Timur dan Asia Tenggara. Terutama penting di Tiongkok, Jepang dan Korea, sehingga diberi nama Inggris: ""Japanese bunching onion"". Nama jepangnya adalah negi. Bawang bombai diperkenalkan di Asia Timur pada abad ke-19, tetapi "A. fistulosum" tetap merupakan yang paling populer dan digunakan luas.

Dipakai dalam miso soup, negimaki (beef and scallion rolls), dan lain-lain masakan, biasanya diiris tipis-tipis dan dibubuhkan sebagai garnish, misalnya pada teriyaki atau takoyaki.

Dikenal sebagai escallion, bawang daun merupakan suatu bahan dalam masakan Jamaika, dikombinasi dengan thyme, , bawang putih dan allspice (disebut "pimenta"). Resep dengan escallion kadangkala menunjukkan bawang prei sebagai pengganti dalam salad. "Jamaican dried spice mixtures" yang menggunakan escallion dijual secara komersial.

The Jamaican name is probably a variant of scallion, the term used loosely for the spring onion and various other plants in the genus "Allium".

Bawang daun digunakan di Rusia pada musim semi untuk menambah daun-daunan hijau pada salad.




</doc>
<doc id="1691161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691161" title="Bawang prei">
Bawang prei

Bawang prei ("Allium ampeloprasum" atau "Allium porrum") tergolong dalam genus "Allium" yakni keluarga bawang. Rasanya mirip dengan bawang bombai, tetapi kurang tajam. Banyak digunakan dalam masakan Eropa. Biasanya ditumis dalam mentega hingga layu sebelum dicampur bersama masakan lain. Bawang prei merupakan komponen yang penting dalam masakan Prancis antara lain "vichyssoise" (sup sedap dengan kentang dan bawang prei), dan juga sup Skotlandia seperti bubur Scottish dan "cock-a-leekie". Bawang prei merupakan salah satu sayuran nasional negeri Wales.

"Allium ampeloprasum" dianggap tumbuhan asli di banyak negara sekitar Laut Hitam, Laut Adriatik, dan Laut Tengah dari Portugal sampai Mesir dan Rumania. Di Rusia dan Ukraina dianggap invasif, kecuali di Crimea, sebagai tumbuhan asli. Juga merupakan tumbuhan asli di Etiopia, Uzbekistan, Iran dan Irak. Juga dianggap alamiah di Britania Raya, Irlandia, Ceko, negara-negara Baltik, Belarus, Azores, Madeira, Canary Islands, Armenia, Azerbaijan, Pakistan, Tiongkok, Australia (semua negara bagian kecuali Queensland dan Tasmania), Mexico, Dominican Republic, Puerto Rico, Haiti, Amerika Serikat (daerah tenggara ditambah California, New York, Ohio dan Illinois), Galápagos, serta Argentina.




</doc>
<doc id="1691177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691177" title="Montreal Metro">
Montreal Metro

Montreal Metro () adalah sistem angkutan cepat di kota Montreal, Quebec, Kanada.

Metro ini dioperasikan oleh Société de transport de Montréal (STM), diresmikan tanggal 14 Oktober 1966. Awalnya terdiri dari 26 stasiun, saat ini sudah berkembang menjadi 68 stasiun dengan panjang total , melayani kawasan utara, timur, dan pusat Pulau Montreal dengan koneksi ke Longueuil via Jalur Kuning, dan Laval via Jalur Jingga.

Montreal Metro adalah angkutan cepat tersibuk di Kanada, dan ketiga tersibuk di Amerika Utara dari jumlah penumpang setelah New York City dan Mexico City. Jumlah penumpang harian sekitar 1.245.700, sedangkan total penumpang tahunan adalah 356.1 juta (2013).




</doc>
<doc id="1691180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691180" title="Toba Dreams">
Toba Dreams

Toba Dreams adalah sebuah Film Indonesia yang diadaptasi dari novel dengan judul yang sama karangan T.B. Silalahi. 

Film ini berlatar belakang tentang kisah cinta yang terlalu mencintai. Cinta yang kadang tersesat dalam menemukan kebenaran. Seperti Sersan Mayor Tebe yang mendidik anak-anaknya layaknya pasukan tempur karena cintanya yang luar biasa kepada mereka. Maka ketika Ronggur, anak sulungnya menjadi pemberontak dalam keluarga, terjadilah konflik mendalam antara ayah dan anak. Ronggur yang sesungguhnya mewarisi tabiat keras ayahnya menemukan cinta dalam diri Andini, seorang wanita Jawa yg berbeda agama.

Film ini adalah tentang mimpi Sersan Mayor Tebe yang ingin hidup dengan tenang dan damai mengandalkan uang pensiunan tentara dan memilih pulang untuk membangun kampung halamannya. Tapi Ronggur menolak, ia ingin membuktikan bahwa selama ini ayahnya salah memilih jalan hidup. Dengan penuh siasat Ronggur menjelma menjadi pentolan mafia narkoba dan merebut Andini dari orangtuanya yang tak merestui hubungan mereka.

Apakah pada akhirnya setiap anak manusia sanggup menggapai mimpi dan merenangi takdirnya dengan bahagia? Di antara gemerlapnya Jakarta dan ketenangan Danau Toba. Sersan tebe, Ronggur dan Andini merajut drama perjalanan mereka. Di Danau Toba jualah Mimpi dan Cinta
mereka bermula.


Penata musik dalam film ToBa Dreams ini di garap oleh Viky Sianipar. Beberapa lagu yang menjadi soundtrack film ini antara lain:




</doc>
<doc id="1691182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691182" title="Okan Yalabık">
Okan Yalabık

Okan Yalabık () adalah aktor asal Turki. Ia tampil di lebih dari dua puluh film sejak tahun 2001. Namanya mulai terkenal sejak ia bermain di serial Televisi Abad Kejayaan yang ditayangkan di stasiun TV ANTV. Dia berperan sebagai Pargali Ibrahim Pasha. Okan Yalabık Bersekolah di Altair High School dan melanjutkan pendidikannya di İstanbul University State Conservatory, fakultas seni.
Okan mulai bermain serial TV pada tahun 2000. Wajahnya yang tampan dan mendapat karakter yang baik, membuat Okan dengan cepat menjadi idola kaum hawa.
Tak semua serial yang dibintangi Okan sukses. Ada beberapa judul yang berumur pendek karena ratingnya rendah. Tapi itu tak membuat Okan berhenti menampilkan performa terbaiknya.
Selain akting, Okan juga memiliki artikulasi suara yang khas. Dia pernah menjadi pengisi suara Kungfu Panda dubbing Turki dan sebuah permainan Playstation. Suara Okan bahkan digunakan dalam sejumlah iklan TV.
Dalam Abad Kejayaan, Okan hanya main di tiga season pertama. Pada season empat, Okan hanya menyumbangkan suaranya (voice over).Okan tidak terlalu tertarik pada hingar bingar dunia selebriti. Dia memang mencintai akting, tetapi tidak sisi glamornya. Karenanya media setempat kerap menggambarkan Okan sosok yang ramah dan bersahabat.


</doc>
<doc id="1691183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691183" title="Selim Bayraktar">
Selim Bayraktar

Selim Bayraktar (lahir 1975) adalah aktor asal Turki yang dikenal karena perannya sebagai "Sümbül Ağa" dalam "Muhteşem Yüzyıl".


</doc>
<doc id="1691184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691184" title="Ellar Coltrane">
Ellar Coltrane

Ellar Coltrane Kinney Salmon (), dikenal juga sebagai Ellar Coltrane, adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Mason Evans Jr. dalam film "Boyhood".



</doc>
<doc id="1691186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691186" title="Bahas Habis-habisan Semua Mata Pelajaran SD Kelas 6">
Bahas Habis-habisan Semua Mata Pelajaran SD Kelas 6

Bahas Habis-habisan Semua Mata Pelajaran SD Kelas 6 adalah buku karangan Tim yang dirilis dalam Bahasa Indonesia pada Agustus 2010.

Buku Bahas Habis-habisan Semua
Mata Pelajaran SD kelas 6, berisi
kumpulan materi dan rumus bagi siswa SD kelas 6 dan berisi 9 mata pelajaran pokok. Selain berisi materi dan rumus, buku ini juga disertai Ulangan Harian, Ujian Akhir Semester 1, dan Ujian Akhir Semester 2. Selanjutnya, sebagai persiapan menghadapi UASBN, diberikan "Paket UASBN". Bagi siswa yang ingin masuk Sekolah Menengah Pertama (SMP), juga disediakan "Paket Soal & Pembahasan Tes Masuk SMP" yang terdiri dari tes Matematika, IPA, Bahasa Indonesia, dan Psikotes.

Mata Pelajaran yang ada antara lain:

bahasa indonesia


</doc>
<doc id="1691189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691189" title="Kejayaan Mahabharata">
Kejayaan Mahabharata

Kejayaan Mahabharata adalah serial televisi India yang tayang perdana di 9X pada 7 Juli 2008.



</doc>
<doc id="1691193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691193" title="Gone with the Bullets">
Gone with the Bullets

Gone with the Bullets (Tionghoa: 一步之遥) adalah sebuah film Tiongkok 2014 yang disutradarai oleh Jiang Wen dan juga dibintangi oleh Jiang Wen, Ge You, Zhou Yun dan Shu Qi. Pembuatannya dimulai di Beijing di studio China Film Group di Huairou pada 2 Oktober 2013. Pembuatannya dilakukan sebelum perayaan Tahun Baru Imlek. Film tersebut dirilis pada 18 Desember 2014. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan di sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Berlin ke-65.

Film tersebut mengambil latar belakang Shanghai pada 1920an, bertepatan dengan sebuah kontes kecantikan.


Pada 9 Januari 2015, film tersebut meraih ¥507.08 juta di box office Tiongkok.


</doc>
<doc id="1691197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691197" title="STKIP Nurul Huda">
STKIP Nurul Huda

STKIP Nurul Huda Sukaraja OKU TIMUR Sumatera Selatan

STKIP Nurul Huda Sukaraja dimulai dengan pendirian Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAIS) Nurul Huda Sukaraja berdasarkan hasil rapat pimpinan Yayasan Pendidikan Pondok Pesantren Nurul Huda Sukaraja pada tanggal 25 April 1996 dengan membuka dua fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah jurusan Pendidikan Agama Islam, dan Fakultas Dakwah jurusan Komunikasi Penyiaran Islam (KPI), tetapi fakultas dakwah kurang mendapat respon dari masyarakat.

Pada tanggal 27 Mei 1998 mendapat izin operasional penyelenggaran Program Studi Pendidikan Agama Islam (PAI) jenjang Strata Satu (S.1) dengan nomor: E/120/1998 dengan nama Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Nurul Huda Sukaraja. Tanggal 18 Juni 2004 mendapat izin operasional kedua dengan nomor: DJ.II/177/2004.

KOPERTAIS WILAYAH VII SUMBAGSEL memberikan izin penyelenggaraan dengan Nomor: XVII Tahun 2002, pada tahun akademik 2002/2003 sampai dengan tahun akademik 2005/2006 STIT Nurul Huda Sukaraja menyelenggarakan Program Diploma Dua (D.2) Pendidikan Guru Kelas MI/SD.
Dengan izin operasional dari Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 230/D/O/2007 tanggal 30 Nopember 2007, dan SK Dirjen Pendidikan Islam Nomor: DJ.I/385/2008 tanggal 27 Oktober 2008, STIT Nurul Huda Sukaraja resmi berubah menjadi Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Nurul Huda Sukaraja dengan membuka lima program studi sebagai berikut:
1. Program Studi Pendidikan Agama Islam (S.1)
2. Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (S.1)
3. Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia (S.1)
4. Program Studi Pendidikan Fisika (S1)
5. Program Studi Pendidikan Ekonomi (s1).
6. Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (S.1)

Dalam penyelenggaraan programnya, STKIP Nurul Huda Sukaraja memiliki Pedoman Akademik yang disusun berdasarkan pedoman akademik yang sudah ada dan peraturan-peraturan serta keputusan-keputusan yang telah dikeluarkan baik oleh Kementerian Pendidikan Nasional, Kopertis Wilayah II, Kopertais Wilayah VII maupun oleh STKIP Nurul Huda Sukaraja.
Tahun 2010-2012, semua programa studi yang ada telah terakreditasi oleh BAN-PT Kementerian Pendidikan Nasional.


</doc>
<doc id="1691198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691198" title="Isaac Hayden">
Isaac Hayden

Isaac Scot Hayden () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi Bek atau gelandang bertahan.

Hayden pada masa juniornya bermain untuk Brentwood Boys FC, Southend United dan Arsenal hingga memulai debutnya di tim senior pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1691201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691201" title="Paroki Santo Yosep, Pemangkat">
Paroki Santo Yosep, Pemangkat

Paroki Santo Yosep Pemangkat adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak. Pusat Paroki Pemangkat berada di Pemangkat Kota - Kecamatan Pemangkat, Kabupaten Sambas - Kalimantan Barat. Wilayah Paroki Pemangkat juga mencakup Kecamatan Jawai yang mana daerahnya cukup terpencil dan hanya dapat dicapai melalui jalur air menggunakan kapal motor. Mayoritas umat Katolik di Pemangkat adalah etnis Tionghoa.

Di Paroki Pemangkat juga berkarya para suster dari tarekat KFS (Kongregasi Fransiskanes Sambas) sebagai pengelola Yayasan Amal dan Kurban (Amkur). Yayasan Amkur ini yang mendirikan dan mengasuh sekolah (TK, SD, SMP, SMA) Amkur di kompleks paroki.
Jadwal misa di Gereja Santo Yosep:


</doc>
<doc id="1691358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691358" title="Marie-Alexandre Alophe">
Marie-Alexandre Alophe

Marie-Alexandre Alophe (1812–1883) adalah seorang fotografer Prancis, pelukis dan lithographer.
Ia menerima pelatihan artistik dari
Camille Roqueplan dan Paul Delaroche.


</doc>
<doc id="1691361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691361" title="Bandar Udara Karel Sadsuitubun">
Bandar Udara Karel Sadsuitubun

Bandar Udara Karel Sadsuitubun berlokasi di Desa Ibra, Kecamatan Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. Dalam rapat paripurna Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Maluku Tenggara, Senin 26 Agustus 2013 tentang Agenda pemberian nama Bandara Baru yang berlokasi di Desa Ibra Kecamatan Kei Kecil Kabupaten Maluku Tenggara menetapkan nama Bandara Karel Sadsuitubun-Maluku Tenggara.

Bandar Udara Karel Sadsuitubun diresmikan oleh Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan pada hari Jumat tanggal 19 Desember 2014. Peresmian itu dilaksanakan serentak, bersamaan dengan peresmian 20 pelabuhan dan 10 bandara di seluruh Indonesia.

Bandar Udara Karel Sadsuitubun mulai beroperasi pada hari Senin tanggal 24 Februari 2014 yang ditandai oleh pendaratan pertama pesawat terbang dari maskapai Trigana Air (PK-YRN) yang di piloti oleh Capt. Hassanudin.

Pendaratan pertama oleh Trigana Air Service menandakan bahwa Operasional Bandara Karel Sadsuitubun sudah mulai dilaksanakan sehingga bandara yang lama (Bandara Dumatubun) sudah tidak dioperasikan lagi untuk Penerbangan Sipil karena hanya dipakai sebagai Pangkalan Udara (Lanud) AURI Dumatubun.

Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.350 meter x 45 meter dengan 2 (dua) Taxiway dan Apron kapasitas 2 Pesawat Boeing 737 dan 1 (satu) ATR 72. Jarak bandara dari pusat kota sekitar 14 km. Status Bandar Udara Karel Sadsuitubun saat ini adalah Control Tower (ADC)dengan Operating Hour jam 06.00 Pagi s/d Jam 17.30 Sore Waktu indonesia Timur. memiliki fasilitas stasiun pengisian bahan bakar (SPBU) avtur, BMKG dengan pelayanan 24 Jam, Tower Pengawas Udara yang dioperasikan oleh Personil AirNav.


</doc>
<doc id="1691364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691364" title="OpenStreetMap Foundation">
OpenStreetMap Foundation

OpenStreetMap Foundation adalah perusahaan berjaminan yang resmi terdaftar di Inggris dan Wales pada tanggal Agustus 2006.

OSMF merupakan sebuah yayasan nirlaba yang bertujuan mendukung dan mendorong pengembangan data geospasial yang dapat digunakan secara bebas. Sesuai namanya, OSMF memiliki kaitan erat dengan proyek OpenStreetMap, namun peraturan yayasan tidak membatasi OSMF untuk mendukung proyek-proyek lain.

OSMF adalah organisasi anggota. Semua anggota berhak memberi suara dalam rapat umum yang membahas aktivitas yayasan. Operasi OpenStreetMap tidak diatur oleh anggota yayasan, melainkan oleh yayasan itu sendiri. Keanggotaan terbuka bagi semua orang dengan iuran anggota £15 per tahun. Per November 2012, OSMF memiliki 468 anggota.

Yayasan ini didanai oleh iuran anggota dan donasi yang lebih besar. MapQuest menyumbangkan $50.000 kepada yayasan ini pada tahun 2011, diikuti Esri dengan jumlah yang dirahasiakan pada tahun 2012.

Sejak September 2013, OSMF menerima anggota perusahaan dalam kategori "anggota rekan" (tanpa hak suara). Anggota perusahaan di yayasan ini antara lain Geofabrik, Geotab, Naver, NextGIS, dan Mapbox.

Yayasan ini dijalankan oleh dewan beranggotakan tujuh orang, termasuk pejabat yayasan (ketua, sekretaris, dan bendahara). quantumpicture.com

Pada November 2014, dewan OpenStreetMap Foundation terdiri dari:




</doc>
<doc id="1691365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691365" title="Dr. Frost">
Dr. Frost

Dr. Frost () adalah serial televisi Korea Selatan berdasarkan webtoon dengan nama yang sama oleh Lee Jong-bum yang pertama kali serial di portal web Naver pada tahun 2011. Ini disiarkan di saluran kabel OCN sejak 23 Nopember 2014 hingga 1 Februari 2015.

Baek Nam-bong adalah seorang pria tampan berusia 35 tahun. Dia bekerja sebagai profesor psikologi di siang hari dan bartender di malam hari. Dia dijuluki "Dr. Frost" karena rambut putihnya. Dia menderita cedera lobus frontal di masa kecilnya, yang menjadikannya seorang jenius tingkat tinggi, namun tidak memiliki rasa simpati, cinta, kesedihan dan tanggapan emosional lainnya.

Nam-bong juga bekerja sebagai relawan di sebuah pusat konseling di universitas, dimana ia bertemu seorang mahasiswi program akselerasi bernama Yoon Sung-ah yang menjadi asistennya. Selain itu, dia juga memiliki hubungan cinta-benci terhadap Song Sun, seorang profesor berkepribadian dingin yang juga teman sekelasnya saat kuliah. Berkat kemampuan deduktifnya yang tinggi, dia juga ditugaskan untuk membantu detektif Nam Tae-bong untuk memecahkan kasus-kasus kriminal.




</doc>
<doc id="1691368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691368" title="Blang Meurandeh, Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya">
Blang Meurandeh, Beutong Ateuh Banggalang, Nagan Raya

Blang Meurandeh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Beutong Ateuh Banggalang kabupaten Nagan Raya provinsi Aceh di Indonesia


</doc>
<doc id="1691374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691374" title="JOSM">
JOSM

JOSM (Java OpenStreetMap Editor) adalah alat penyunting data OpenStreetMap. JOSM tidak membutuhkan koneksi Internet untuk menyunting dan cocok bagi pengguna yang sudah mahir.

, sebagian besar perubahan di OpenStreetMap dibuat menggunakan JOSM. Sekitar 80% suntingan OSM dilakukan dengan perangkat lunak ini.

Perangkat lunak ini dikembangkan oleh Immanuel Scholz pada akhir 2005. , proyek ini dikelola oleh Dirk Stöcker.



</doc>
<doc id="1691375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691375" title="Lætitia Bléger">
Lætitia Bléger

Lætitia Bléger (lahir 10 April 1981 di Colmar, Haut-Rhin) adalah ratu kecantikan yang telah berkompetisi di kontes Miss Universe.

Bléger memenangkan gelar Miss Prancis pada tahun 2004 dan mewakili Prancis pada tahun 2004 kontes Miss Universe yang diselenggarakan di Quito, Ekuador pada Mei 2004.

Dia kemudian dilarang memakai
selempang dan mahkota untuk jangka waktu enam bulan setelah berpose 'setengah telanjang' di Majalah Playboy.



</doc>
<doc id="1691383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691383" title="Potlatch (perangkat lunak)">
Potlatch (perangkat lunak)

Potlatch adalah alat penyunting data OpenStreetMap yang didukung Adobe Flash. Potlatch adalah satu dari dua penyunting yang dipasang langsung di situs OpenStreetMap.

Potlatch 1 dirilis pada pertengahan 2006 dan menjadi penyunting baku di situs OpenStrretMap sebelum digantikan oleh Potlatch 2 pada April 2011.

Versi alpha Potlatch 2, perangkat lunak yang lebih lengkap, dirilis pada musim panas 2010. Pada Desember 2010, Potlatch 2 diluncurkan ke publik. Setelah Microsoft mengizinkan OpenStreetMap memakai citra satelit Bing Maps untuk membuat peta, Potlatch 2 disesuaikan agar dapat menampilkan citra tersebut sebagai panduan peta.

Potlatch 2 membutuhkan penjelajah web dengan plugin Flash minimal versi  8. Perangkat lunak ini masih dikelola oleh para pengembangnya.

Penyunting baku di OpenStreetMap saat ini adalah .



</doc>
<doc id="1691390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691390" title="Steve Coast">
Steve Coast

Steve Coast (lahir 20 Desember 1980) adalah pengusaha Britania Raya dan pendiri proyek pemetaan dunia OpenStreetMap dan perusahaan geografi CloudMade.

Coast dibesarkan di Walderslade dan London, Inggris.

Coast magang di Wolfram Research sebelum mempelajari ilmu komputer di University College London (UCL).

Pada Juli 2004, ia mendirikan proyek OpenStreetMap (OSM).

Coast mendirikan perusahaan konsultasi teknologi Z.X.V. Ltd. bersama Nick Black, Tom Carden, dan Ben Gimpert pada tahun 2005. Tahun 2008, ZXV berubah menjadi CloudMade setelah mendapatkan investasi dari Nikolaj Nyholm dan Sunstone Capital (situs perusahaan mengklaim Cloudmade didirikan tahun 2007). Ia mengundurkan diri dari CloudMade bulan Oktober 2010.

Tanggal 23 November 2010, Coast mengumumkan bahwa ia diterima sebagai arsitek utama Bing Mobile di Microsoft.

Pada tanggal 3 September 2013, Coast menulis di blognya bahwa ia mulai bekerja di TeleNav dan mengurus pengembangan OSM untuk perangkat navigator Scout keluaran TeleNav.

Pada tahun 2008, Coast pindah ke Amerika Serikat, awalnya ke San Francisco, lalu Colorado. Bulan November 2010, Coast menulis bahwa ia akan pindah ke Seattle, Washington. Ia pindah kembali ke Colorado pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1691391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691391" title="Ainsley Maitland-Niles">
Ainsley Maitland-Niles

Ainsley Maitland-Niles () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi penyerang.

Maitland-Niles pada masa juniornya bermain untuk Arsenal sejak berusia 6 tahun hingga memulai debutnya di tim senior pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1691392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691392" title="Stefan O'Connor">
Stefan O'Connor

Stefan Ramone Sewell O’Connor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub MVV Maastricht sebagai pemain pinjaman dari Arsenal pada posisi bek.

O’Connor pada masa juniornya bermain untuk Crystal Palace dan Arsenal hingga memulai debutnya di tim senior pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1691394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691394" title="SMP Negeri 5 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 5 Tangerang Selatan

SMP Negeri 5 Tangerang Selatan adalah salah satu sekolah menengah pertama yang terletak di kota Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Sebelumnya, SMP ini bernama SMP Negeri 1 Pondok Aren (disebut Snepar), tetapi sejak terbentuknya kota Tangerang Selatan maka nama SMP ini berubah menjadi SMP Negeri 5 Tangerang Selatan. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 5 Tangerang Selatan adalah salah satu sekolah yang kerap menjadi langganan banjir tiap tahunnya karena letaknya yang dibelah Kali Pondok Kacang Prima. Bahkan sekolah ini juga menyediakan pompa air untuk mengurangi banjir. Pada saat banjir pun sekolah terpaksa meliburkan kegiatan belajar mengajar karena ruangan lantai bawah yang terendam banjir.

Berikut beberapa fasilitas yang dimiliki SMPN 5 Tangerang Selatan untuk mendukung kegiatan belajar mengajar di SMPN 5 Tang-Sel:

Selain itu juga disediakan belasan CCTV untuk mengawasi bangunan sekolah serta kegiatan-kegiatan siswa di tempat yang kurang terpantau guru.

SMP Negeri 5 Tangerang Selatan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler contohnya:

Situs Resmi


</doc>
<doc id="1691396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691396" title="Ordnance Survey">
Ordnance Survey

Ordnance Survei (OS) adalah badan pemetaan nasional yang menangani wilayah Pulau Britania Raya dan salah satu produsen peta terbesar di dunia. OS merupakan departemen pemerintah non-kementerian, lembaga eksekutif, dan dana dagang pemerintah Britania Raya. Badan ini berada di bawah Departemen Bisnis, Inovasi, dan Keterampiilan. OS juga merupakan anggota Public Data Group.

Namanya sendiri menandakan bahwa awalnya OS ditujukan untuk keperluan militer, tepatnya memetakan Skotlandia pasca pemberontakan Jacobit 1745. Kebutuhan peta yang lebih umum dan menyeluruh diperlukan setelah muncul ancaman serbuan semasa Peperangan Napoleon. Hal ini dicerminkan oleh panah besar khas Departemen Perang yang disertakan dalam logo Ordnance Survei.

Pemetaan Ordnance Survei biasanya dikelompokkan menjadi "skala besar" (lebih rinci) atau "skala kecil". Pemetaan skala besar Survei meliputi peta berukuran enam inci banding satu mil atau lebih (1:10.560, diganti menjadi 1:10.000 pada tahun 1950-an) dan tersedia dalam bentuk lembaran sampai 1980-an, kemudian dirilis dalam bentuk digital. Pemetaan skala kecil meliputi peta berukuran kurang dari enam inci banding satu mil, contohnya peta wisata berukuran satu inci banding satu mil dan peta penggantinya yang memakai satuan metrik. Peta skala kecil masih tersedia dalam bentuk lembaran.

Peta-peta Ordnance Survei tetap berhak cipta selama 50 tahun setelah diterbitkan. Sejumlah pustaka hak cipta memiliki koleksi peta OS pra-digital.





</doc>
<doc id="1691398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691398" title="Daftar acara komedi Indonesia">
Daftar acara komedi Indonesia

Berikut ini adalah Daftar Acara Komedi Indonesia yang pernah ditayangkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1691400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691400" title="Sirkka Hämäläinen">
Sirkka Hämäläinen

Sirkka Hämäläinen (lahir 8 Mei 1939 di Riihimäki) adalah ekonom Finlandia, mantan gubernur Bank Finlandia (1992-1998) dan anggota Dewan Eksekutif Bank Sentral Eropa (1998-2003).



</doc>
<doc id="1691403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691403" title="Pangkalan Udara Atang Senjaya">
Pangkalan Udara Atang Senjaya

Bandar Udara Atang Senjaya atau Pangkalan Udara Atang Senjaya adalah Pangkalan Udara Militer type A yang terletak di Kelurahan Atang Senjaya, kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. Lanud ini digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU). Secara nasional, ini adalah lapangan terbang paling penting bagi TNI-AU selain Lanud Halim Perdanakusumah dan Lanud Iswahyudi. Nama bandara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Letkol (Anumerta) Atang Sendjaja.

Pangkalan Udara atau Pangkalan TNI-AU Atang Senjaya (ATS), yang dulu bernama Pangkalan Udara Semplak, termasuk places yang ditutupi. Tak semua bagian, memang. Hanya area landas pacunya yang berpanjang 1,4 km dan sejumlah bangunan tertentu. Bandara warisan Belanda di Kelurahan Semplak, Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor, ini merupakan markas bagi Skadron Udara 6, yang dikenal dengan armada Helikopter Puma dan Super Puma.

Nama pangkalan udara Atang Senjaya dipetik dari nama Kapten Atang Sendjaja, tokoh yang—menurut salah satu versi sejarah TNI-AU-- tewas saat terlibat perakitan Helikopter Mi-6 buatan Rusia, yang sosoknya mirip-miripnya dengan keluarga besar Helikopter Puma buatan Prancis. Dalam film Rambo II dan III, helikopter Soviet yang dipanah Rambo pun sebenarnya helikopter Puma SA 330 yang didandani mirip Helikopter Mi-24. Atang Senjaya dimakamkan di TMP Kalibata dengan pangkat "Letkol (Anumerta)". Skadron lain (TNI-AU memang pakai sebutan skadron, bukan skuadron) lain yang bermarkas di sini adalah Wing Operasi 004 Helikopter, Skadron 7, Skadron 8, dan Skatek 024. Selain berurusan dengan helikopter dan pesawat, Pangkalan TNI-AU Atang Senjaya juga berurusan dengan pendidikan. Karena itu pula di sini terdapat Skadik (Skadron Pendidikan) 501 (intelejen udara, yang dulu bernama Skadik 007) dan Skadik 503 (Paskhas TNI-AU). Juga di kompleks ini terdapat Rumah Sakit Lanud Atang Senjaya.

Meski dari langit kawasan Lanud Atang Senjaya ditutupi, bukan berarti segalanya dirahasiakan. Buktinya, 26 Februari 2012 lalu, lanud ini baru saja meresmikan 'Heritage Room', yang tak lain adalah Museum Skadron 6. Museum mini yang terbuka untuk umum ini memaparkan sejarah Skadron 6, sejak mulai berdiri, alutsista yang pernah dan sedang dioperasikan, serta operasi militer dan non-militer (semisal SAR) apa saja yang pernah dilakukan.

Saat ini satuan-satuan dibawah kenadli Lanud Atang Senjaya sebagai berikut:

1. Wing Udara 4
2. Skadron Teknik 024

Selain itu terdapat satuan samping Lanud Atang Senjaya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1691404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691404" title="Miss Kalimantan Timur">
Miss Kalimantan Timur

Miss Kalimantan Timur adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi Kalimantan Timur di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Monica Jasmine asal Balikpapan yang mewakili Kalimantan Timur di Miss Indonesia 2018.

Provinsi Kalimantan Timur belum pernah sekalipun memenangkan Miss Indonesia. Prestasi tertinggi provinsi ini adalah 15 Besar, yang diraih oleh Riva Tamara Indra pada tahun 2012.

Pemilihan Miss Kalimantan Timur dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Makassar, Surabaya dan Jakarta.

Berikut adalah pemenang Miss Kalimantan Timur sejak tahun 2005 :






</doc>
<doc id="1691408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691408" title="Mochamad Arifin">
Mochamad Arifin

Mochamad Arifin () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Pemain ini dapat berposisi sebagai stopper maupun wing back.


</doc>
<doc id="1691409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691409" title="Sungai Comal">
Sungai Comal

Sungai Comal adalah salah satu sungai yang berada di Jawa Tengah, Indonesia. Sungai Comal berhulu di Pegunungan Serayu Utara tepatnya di Gunung Slamet. Sungai Comal memiliki panjang sekira 109,18 km, mengalir dari selatan ke utara dan berakhir di Laut Jawa. Sungai Comal menjadi sungai terbesar yang melintasi wilayah Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah. Aliran Sungai Comal melalui tujuh wilayah kecamatan di kabupaten tersebut.

Sungai ini mengalir di sepanjang wilayah tengah utara pulau Jawa yang beriklim muson tropis. Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 29 °C, and terdingin Maret, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2758 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 492 mm, dan yang terendah September, rata-rata 23 mm.

Sungai Comal menjadi sungai utama di daerah aliran sungai (DAS) Comal seluas 81.435,58 hektare yang secara administrasi meliputi tiga wilayah yakni Kabupaten Pemalang, Kabupaten Tegal dan Kabupaten Pekalongan.. Hulu sungai ini berada di perbatasan Desa Batursari dengan Desa Penakir di Kecamatan Pulosari dan bermuara di Laut Jawa.

Anak Sungai Comal yang cukup besar di antaranya adalah:

Penduduk di sepanjang Sungai Comal memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Dibagian muara sungai ini cukup lebar bahkan bisa dilayari perahu kecil para nelayan. Besarnya debit air Sungai Comal juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui beberapa pintu air atau bendung seperti Bendung Mejagong dan Bendung Sukowati. Wilayah hulu alur Sungai Comal juga dimanfaatkan sebagai wisata air arung jeram/rafting.


</doc>
<doc id="1691412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691412" title="Dani Raharjanto">
Dani Raharjanto

Dani Raharjanto () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persijap Jepara. Pemain ini bisa beroperasi sebagai penyerang maupun pemain sayap.

Namanya mulai dikenal publik ketika dipilih untuk bergabung dengan tim U15 Arsenal Development Centre, dan bertanding melawan tim Brighton FC di The Gore Stadium, Wymers Wood Road, burnham,Bucks,London, Jumat (28/10/2011) pukul 16.00 waktu setempat atau pukul 22.00 WIB bersama 2 (dua) pemain lainnya yaitu Striker asal Aceh, Nazarul Fahmi dan Kiper asal Palembang, Rangga Pratama. Berkat penampilan apik, Dani, Fahmi, dan Rangga terpilih sebagai pemain pinjaman U-15 Arsenal melawan Wycombe Wanderers and Brighton dan Hove Albion, tim Divisi II di Inggris. Dani mencetak satu gol saat menghadapi Wycombe Wanderers di Stadion Emirates dan mengantarkan Arsenal U-15 menang 2-0.
Uniknya, meski Dani mencetak gol, justru tidak dipanggil dalam tes berikutnya. Sedangkan Rangga dan Fahmi diminta bertahan untuk mengikuti seleksi tahapan selanjutnya.
PSIS Semarang adalah klub profesional pertamanya. Di musim kompetisi 2015 ini adalah musim pertamanya bermain di Level Profesional, dimana Dani merupakan salah satu pemain muda dikontrak oleh PSIS Semarang selama 3 tahun. Malang nasib Dani, di Tahun 2015 kompetisi justru dihentikan karena prahara PSSI dan Kemenpora. Kontrak masih terus berjalan bersama 3 pemain muda lainnya hingga debut profesionalnya ia mulai pada saat PSIS Semarang menang 2-1 atas PSIM Yogyakarta pada tanggal 21 Mei 2016 dalam Indonesia Soccer Championship B 2016 dan kabar terakhir Dani bermain untuk Persijap Jepara di Liga 3 musim 2018.


</doc>
<doc id="1691413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691413" title="Qasim Melho">
Qasim Melho

Qasim Melho () (5 Februari 1968, Aleppo, Suriah) adalah aktor televisi dan teater Suriah. Ia juga terkenal karena peran aktor suaranya di beberapa Serial TV animasi. Dia lulus dari Sekolah Tinggi Seni Drama Suriah pada tahun 2005



</doc>
<doc id="1691414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691414" title="Grandong (angkutan)">
Grandong (angkutan)

Grandong, gerandong, atau dedet adalah sebuah kendaraan bermotor rakitan yang digerakkan oleh mesin diesel sebagai alat angkutan. Pada mulanya, grandong digunakan masyarakat untuk mengangkut hasil pertanian dari persawahan. Kini grandong juga digunakan untuk mengangkut pasir, penggilingan padi keliling, dan sebagainya.

Konstruksi grandong merupakan hasil kreativitas masyarakat desa yang memadukan teknologi sederhana dan barang bekas untuk menghasilkan kendaraan bermesin. Grandong memiliki sebuah pedal kopling, pedal rem, gas ditarik tangan menggunakan tali, tanpa persneling.

Seiring perubahan waktu, pembuatan grandong kini menggunakan kerangka mobil bekas sehingga lebih kokoh dan dapat disesuaikan dengan kebutuhan pemilik, misalnya digabung dengan bak truk sehingga dapat digunakan untuk mengangkut pasir.

Meskipun banyak membantu perekonomian masyarakat pedesaan, grandong tergolong sebagai kendaraan ilegal karena tidak didaftar dan tidak membayar pajak. Selain itu, keberadaan grandong juga mengancam produktivitas penggilingan padi rumahan dan usaha angkutan truk. Gerandong juga tidak memiliki izin kelayakan operasi di jalan raya serta sering menyebabkan terjadinya kecelakaan.

Beberapa Pemerintah Daerah yang melarang operasi grandong antara lain:


</doc>
<doc id="1691415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691415" title="Cheerful Sensibility">
Cheerful Sensibility

Cheerful Sensibility adalah album studio pertama dari boy band asal Korea Selatan, F.T. Island, yang dirilis pada tanggal 5 Juni 2007. Album ini terdiri dari 13 lagi yang terbagi atas dua bagian: "Emotional Chapter" terdiri dari balada rock, sedangkan "F.T. Island Chapter" terdiri dari lagu-lagu pop-rock yang ditulis oleh komposer Jepang. Album ini terjual lebih dari 79,000 kopi dan menjadi album keenam terbanyak yang terjual pada tahun tersebut di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="1691419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691419" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama OFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama OFC

Kualifikasi Piala Oseania 2016 (OFC) akan menjadi pertandingan ronde pertama atau babak pra-Piala Oseania 2016 yang juga menjadi bagian dari Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018.

Di ronde pertama ini, empat tim sebagaimana yang telah ditentukan oleh OFC pada bulan Maret 2014 - akan berlaga kandang-tandang dengan satu tuan rumah tunggal yang dimulai dari 8 hingga 16 Juni 2015.

Pemenang akan melaju ke Piala Oseania OFC 2016, dijadwalkan akan berlaga pada tanggal 5 Oktober - 17 Juni 2016, untuk bergabung bersama dengan tujuh tim yang telah lulus otomatis di babak penyisihan grup atau ronde kedua.

Pada bulan April 2014, OFC mengumunkan sebuah keputusan eksekutif pada tim yang akan berlaga di turnamen ini. Empat tim akan berlaga, memperebutkan satu tiket untuk berlaga di final Piala Oseania:



</doc>
<doc id="1691422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691422" title="Paroki Santa Maria, Nyarumkop">
Paroki Santa Maria, Nyarumkop

Paroki Santa Maria Nyarumkop adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak. Pusat Paroki Nyarumkop terletak di kompleks Persekolahan Katolik Nyarumkop (PKN) - Kecamatan Singkawang Timur, di Kota Singkawang - Kalimantan Barat. Wilayah paroki mencakup seluruh Kecamatan Singkawang Timur; di sebelah barat berbatasan langsung dengan Paroki Santo Fransiskus Asisi, Singkawang. Paroki Nyarumkop digembalakan oleh para imam dari tarekat Kapusin (OFMCap) yang mengelola Persekolahan Katolik Nyarumkop (PKN).


Di dalam kompleks PKN terdapat:

Jadwal misa di Gereja Santa Maria:


</doc>
<doc id="1691425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691425" title="Sembir Kulon">
Sembir Kulon

Sembir Kulon adalah nama Rukun Warga 07 yang merupakan bagian dari Desa Sidamukti, Kecamatan Adimulyo, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak di bagian selatan desa Sidamukti, berbatasan dengan Desa Arjasari di Selatan dan Timur serta desa Banjareja di bagian barat.

Area sembir kulon terbentang dari utara ke selatan, mulai dari dukuh Penunggalan barat sampai ke Selatan berbatasan dengan desa Arjasari.
Ditengah tengahnya dari arah timur ke barat di pisahkan oleh Jalan Provinsi yang di kenal dengan nama Jl. Meles - Kuwaru.
Jalan ini menghubungkan Kota Karanganyar di sebelah timur dengan Kota Gombong di sebelah barat melalui jalur selatan.

Sembir Kulon terdiri dari 3 RT yaitu Rt 01, 02 dan 03.

Sembir Kulon juga mempunyai kelompok pemuda (Karang Taruna) yang diberi nama Birali Sakti (Sembir Kulon Kali - Sakti).

Disebut Sembir Kulon karena berlokasi di sebelah Kulon (Barat) Sungai Kemit (Kali Kemit).

Mayoritas Warga Sembir kulon adalah petani


</doc>
<doc id="1691426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691426" title="Angkutan cepat di Rio de Janeiro">
Angkutan cepat di Rio de Janeiro

Angkutan cepat di Rio de Janeiro (Portugis: "Metrô Rio" , adalah sistem angkutan cepat yang beroperasi di kota Rio de Janeiro, Brasil. Metro ini diresmikan pertama kali 5 Maret 1979 dengan 5 stasiun. Sistem ini sekarang memiliki 41 stasiun dengan panjang total , dibagi menjadi 3 jalur: Jalur 1 (), Jalur 2 () dan Jalur 4 ().. Metrô Rio adalah metro tersibuk kedua di Brasil, setelah angkutan cepat di São Paulo.



</doc>
<doc id="1691429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691429" title="GOTV Makassar">
GOTV Makassar

GOTV Makassar (sebelumnya bernama Sakti TV Makassar) adalah stasiun TV lokal untuk daerah Sulawesi Selatan, Indonesia. GOTV Makassar berada pada Channel 53 UHF dan mencakup daerah Kota Makassar, Gowa, Maros, Takalar, Pangkep dan Jeneponto.










</doc>
<doc id="1691430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691430" title="Chengdu Metro">
Chengdu Metro

Chengdu Metro adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Chengdu, Provinsi Sichuan, Tiongkok. Memiliki 2 jalur: Jalur 1, yang dibangun mulai Desember 2005 sampai 2010; dan Jalur 2, yang mulai beroperasi September 2012. Resmi dibuka 27 September 2010, merupakan sistem angkutan cepat pertama di kawasan barat Tiongkok. Dioperasikan oleh Chengdu Metro Limited Liability Company.

Chengdu Metro terdiri dari 2 bagian: Metro dan City Railway. Merupakan joint ventura antara pemerintah lokal dengan operator kereta nasional Tiongkok. Pemerintah kota dan Kementrian Perkeretaapian bekerjasama dalam pembangunan metro dan jalur kereta komuter.



</doc>
<doc id="1691432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691432" title="MRT Bangkok">
MRT Bangkok

Metropolitan Rapid Transit adalah sistem angkutan cepat yang melayani Kawasan Metropolitan Bangkok di Thailand. Seksi pertama Jalur Biru antara Hua Lamphong dan Bang Sue dibuka tahun 2004 sebagai sistem transportasi umum kedua Bangkok. MRT dioperasikan oleh Bangkok Metro Public Company Limited (BMCL) dengan konsesi yang diberikan oleh Mass Rapid Transit Authority of Thailand ("MRTA"). Bersama dengan Bangkok Mass Transit System (BTS), dan Airport Rail Link (ARL), MRT merupakan bagian dari infrastruktur transportasi darat Bangkok.

MRT melayani lebih dari 240.000 orang tiap hari. Memiliki 18 stasiun yang beroperasi sepanjang yang semuanya dibawah tanah. Jalur Biru atau Jalur Chaloem Ratchamongkhon adalah satu-satunya jalur yang saat ini beroperasi. Sampai 2011, 2 perpanjangan Jalur Biru sedang dibangun. Ketika selesai, Jalur Biru akan menjadi jalur lingkar disekitar pusat Bangkok. MRT Jalur Ungu sedang dibangun dan akan menghubungkan Bang Sue dengan Nonthaburi di barat laut.

Di Thailand, MRT memiliki nama resmi "rotfaifa mahanakhon" (รถไฟฟ้ามหานคร) ("kereta listrik metropolitan"). Memiliki armada sebanyak 19 rangkaian kereta.



</doc>
<doc id="1691436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691436" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama AFC

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 zona Asia (AFC) dan Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 mulai dimainkan pada tanggal 12 hingga 17 Maret 2015.

Sebanyak 12 tim nasional (tim nasional berepringkat 35–46 di daftar peserta AFC) akan berlaga kandang-tandang. Enam pemenang melaju ke babak kedua untuk bergabung bersama tim peringkat 1-34 di AFC yang sudah menunggu..

Pencabutan undian untuk tim yang berlaga di babak pertama telah dilakukan pada tanggal 10 Februari 2015, 14:30 WIB, di AFC House di Kuala Lumpur, Malaysia.

Duabelas tim ditempatkan dalam dua pot yang berbeda . Pot A berisi tim-tim yang berperingkat 35–40, dan Pot B berisi tim-tim berperingkat 41–46. Penempatan ini berdasarkan Peringkat Dunia FIFA pada bulan Januari 2015 (ditunjukkan dalam kurung). Setiap laga akan mempertemukan tim-tim yang berasal dari Pot A berhadapan dengan tim-tim yang berasal dari Pot B. Pemenang dari setiap pertandingan akan mendapatkan kesempatan melaju ke Ronde Kedua kulifikasi Piala Dunia 2018 zona Asia. Tim yang paling diunggulkan di Kualifikasi Zona pertama ini ialah India dengan peringkat FIFA Tertinggi saat dilakukan Undian, yakni 171 menurut data FIFA WORLD RANKING pada 12 Februari 2015.

<onlyinclude>

India menang dengan aggregat 2–0 dan melaju ke babak kedua.

Yaman menang dengan aggregat 3–1 dan melaju ke babak kedua.

Timor-Leste menang dengan aggregat 5–1 dan melaju ke babak kedua.

Kamboja menang dengan aggregat 4–1 dan melaju ke babak kedua.

Tionghoa Taipei menang dengan aggregat 2–1 dan melaju ke babak kedua.

Bhutan menang dengan aggregat 3–1 dan melaju ke babak kedua.





</doc>
<doc id="1691469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691469" title="Grandong (disambiguasi)">
Grandong (disambiguasi)









</doc>
<doc id="1691493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691493" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – UEFA

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Zona Eropa adalah pertandingan sepak bola dalam babak kualifikasi untuk menentukan perwakilan UEFA yang akan mengikuti Piala Dunia FIFA 2018 di Rusia. Sebagaimana penyelenggaraan Piala Dunia sebelumnya, UEFA akan diwakili oleh 13 tim nasional, diambil dari sembilan tim juara grup pada babak kualifikasi dan empat tim pemenang pada pertandingan play-off antar peringkat dua grup pada babak kualifikasi.

Format kualifikasi dikonfirmasi oleh pertemuan Komite Eksekutif UEFA pada tanggal 22-23 Maret 2015 di Wina

Struktur kualifikasi adalah sebagai berikut:

Kecuali , yang mana telah lulus otomatis sebagai tuan rumah, sebanyak 52 tim nasional sepak bola anggota FIFA yang juga merupakan anggota dari konfederasi UEFA akan berpartisipasi.

Catatan: , meskipun telah menjadi anggota dari konfederasi UEFA sejak tahun 2013, namun tidak termasuk anggota FIFA , maka dengan demikian tidak akan bisa mengikuti Piala Dunia FIFA.

Pertandingan kualifikasi akan dimulai dalam September 2016, mengikuti Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016, dan selesai dalam November 2017.

Jadwal dari pertandingan kualifikasi, yang akan terpusat oleh UEFA, akan mengikuti "Week of Football" konsep pertama kali digunakan untuk Kualifikasi UEFA Euro 2016:

Daftar jadwal akan dikonfirmasi oleh UEFA dalam 26 Juli 2015, hari mengikuti pengundian.

Selain itu, tuan rumah lolos otomatis, akan bermitra dengan lima tim grup, yang memungkinkan mereka untuk bermain pertandingan persahabatan terhadap negara-negara ini pada tanggal luang mereka (pertandingan persahabatan ini tidak dihitung dalam klasemen grup kualifikasi).

Pengundian untuk babak pertama (babak grup) diselenggarakan sebagai bagian dari 2018 FIFA World Cup Preliminary Draw dalam 25 Juli 2015, dimulai 18.00 MSK (UTC+3), di Konstantinovsky Palace in Strelna, Sankt-Peterburg, Russia.

Penempatan didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA dari Juli 2015. 52 tim yang ditempatkan menjadi enam pot:

Masing-masing grup enam tim memuat satu tim dari masing-masing dari enam pot, sedangkan masing-masing grup lima tim memuat satu tim dari masing-masing dari lima pot.

Karena sentralisasi hak media untuk Kualifikasi Eropa, Ingrris, Prancis, Jerman, Italia, Spanyol dan Belanda semua ditarik ke grup enam-tim. Belanda dan Prancis ditarik bersama ke Grup A, dan Spanyol dan Itali ditarik bersama ke Grup G.

Dalam pertimbangan situasi politik halus dari hubungan antara Armenia dan Azerbaijan, UEFA meminta agar FIFA mempertahankan kebijakan UEFA untuk tidak mengundi tim ini ke dalam grup yang sama (karena kedua tim berada di pot yang sama, hal ini tidak akan terjadi terlepas dari permintaan).

Tim dialokasikan untuk penempatan pot mengikuti (Ranking FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung Juli 2015).

Pengundian untuk babak kedua ("play-off") dilaksanakan pada 17 Oktober 2017 pukul 14.00 CEST (), at the FIFA headquarters in Zürich, Switzerland. The eight teams were seeded by FIFA World Rankings published on 16 October 2017, rather than qualifying record, with the top four teams in Pot 1, and the remaining four teams in Pot 2. It so happened that the top four teams by qualifying record were the same as the top four by FIFA World Ranking. Teams from Pot 1 played teams from Pot 2 on a home and away basis, with the order of legs decided by draw.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 9–11 November, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 12–14 November 2017. Pemenang lolos ke Piala Dunia.



</doc>
<doc id="1691620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691620" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – OFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – OFC

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018(OFC) juga menjadi bagian dari perhelatan Piala Oseania OFC 2016 yang akan menjadi edisi kesepuluh dari Piala Oseania yang diorganisasikan oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania atau dalam bahasa inggris disebut Oceania Football Confederation(OFC). Turnamen ini akan menjadi turnamen ganda yang mana juga akan digunakan sebagai kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 untuk wilayah Oseania, dimana pemenang akan melaju ke babak inter-onfederasi play-off pada bulan November 2017. Sebagai informasi tambahan, pemenang kejuaraan ini juga akan lulus otomatis ke Piala Konfederasi FIFA 2017 yang akan diselenggarakan di Rusia.

Tidak seperti edisi 1998 dan 2008, turnamen ini tidak akan memiliki satu tuan rumah. Juara bertahan adalah Tahiti, yang mendapatkan gelar pertama pada Piala Oseania OFC 2012.

Format Piala Oseania OFC untuk lima turnamen beruntun akan berubah. Ini telah dikonfirmasi oleh Komite Eksekutif OFC pada dua pertemuan, yaitu pada tanggal 29 Maret dan 20 Oktober 2014.

Sebanyak 11 tim nasional sepak bola anggota FIFA yang juga merupakan anggoto konfederasi OFC akan berpartisipasi.

Empat tim yang telah berlaga di turnamen ronde kualifikasi tahun 2012 - Samoa Amerika, Kepulauan Cook, Samoa dan Tonga
- sekali lagi akan berlaga di ronde pra-Piala Oseania. Akan dimainkan dengan sistem kandang-tandang, diselenggarkan di satu lokasi (akan dikonfirmasi) dari tanggal 8-15 Juni 2015. Pemenang akan bergabung dengan 7 tim nasional sepak bola Oseania lainnya.

Jadwal kompetisi adalah sebagai berikut.

Inter-konfederasi play-off dijadwalkan akan dimainkan pada tanggal 6–14 November 2017.



</doc>
<doc id="1691627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691627" title="PK (film)">
PK (film)

PK adalah film drama komedi satir India tahun 2014. Film ini disutradarai oleh Rajkumar Hirani, diproduksi oleh Hirani dan Vidhu Vinod Chopra, dan ditulis oleh Hirani dan Abhijat Joshi. Film ini dibintangi Aamir Khan dan Anushka Sharma, dengan Sushant Singh Rajput, Boman Irani, Saurabh Shukladan Sanjay Dutt dalam mendukung peran. Ini bercerita tentang alien yang datang ke bumi pada misi penelitian. Dia berteman dengan seorang wartawan televisi dan pertanyaan dogma agama dan takhayul.

Film ini telah muncul sebagai film India paling sukses sepanjang masa, dengan peringkat ke-66 tertinggi dalam film terlaris tahun 2014 di seluruh dunia. Banyak situs perdagangan internasional dan India telah melaporkan bahwa PK adalah film India pertama yang mendapatkan US $ 100 juta (Rs 630 crore) di seluruh dunia..

Sebuah alien humanoid (Aamir Khan) mendarat di Bumi pada misi penelitian di Rajasthan tetapi terdampar ketika pemancar untuk memanggil pesawat ruang angkasa berupa sebuah liontin di lehernya dicuri. PK menyadari kebiasaan bumi, belajar untuk menyesuaikan diri antara manusia dengan mengenakan pakaian dan menggunakan uang yang ia curi dari pasangan yang sedang berhubungan seks di "mobil bergoyang". Ia mencoba untuk belajar untuk berkomunikasi dengan meraih tangan pemduduk dan menyerap kenangan mereka melalui sentuhan, tapi mereka mengejar dia ketika ia mencobanya, karena salah menafsirkan dia sebagai seorang cabul. Kendaraan penumpang yang membawa Bhairon Singh (Sanjay Dutt) menabrak dia dan membuat dia sempat tidak sadarkan diri. Bhairon membawanya ke dokter yang menyatakan PK adalah seseorang yang menderita amnesia. Bhairon mengasumsikan amnesia PK sebagai akibat dari tabrakan dengan kendaraannya. Bhairon sekarang tahu bahwa korban kecelakaan itu tidak akan dapat mengeluh tentang kecelakaan yang dialami. Jadi Bhairon memutuskan untuk melarikan diri. Kemudian, ia merasa kasihan, berubah pikiran dan mengambil PK bersama dengan kelompoknya. Seiring dengan waktu, PK menjadi temannya. Kemudian, ia menafsirkan bahwa meraih tangan perempuan adalah keinginan seksual, dan membawanya ke rumah bordil. Di sana, alien memegang tangan seorang pelacur selama enam jam dan dengan demikian ia bisa belajar bahasa Bhojpuri.

Alien melakukan perjalanan ke Delhi untuk mencari remote yang dicuri. Karena tingkah lakunya yang aneh, orang-orang di kota menganggap dia mabuk (mabuk diterjemahkan pee-kay dalam bahasa Hindi) dan memanggilnya PK. Delhi ternyata menjadi kota yang sangat besar, dan orang-orang mengatakan kepadanya bahwa hanya Tuhan yang dapat membantu dia menemukan remotenya. PK mencoba untuk menemukan Tuhan, tetapi bingung dengan berbagai agama dan tradisi membingungkan mereka di India. Dia kemudian menemukan bahwa pemimpin spiritual, Tapasvi Maharaj (Saurabh Shukla), memiliki remotenya. Namun, Tapasvi secara palsu mengklaim telah mendapat benda dari Tuhan tersebut di Himalaya dan menolak untuk mengembalikan ke PK. Bingung, PK menyimpulkan bahwa Tapasvi dan kepala agama lainnya harus memanggil "nomor yang salah" kepada Tuhan dan, sebagai hasilnya, berarti menyebarkan kesalahpahaman ritual.

Sementara itu di Bruges, Jaggu (Anushka Sharma) jatuh cinta dengan seorang pria bernama Sarfaraz (Sushant Singh Rajput). Ayah Jaggu ini (Parikesit Sahni) tidak menyukai hubungan mereka karena Sarfaraz adalah seorang Muslim dari Pakistan; ia berkonsultasi dengan Tapasvi yang memprediksi bahwa Sarfaraz akan mengkhianati Jaggu. Bertekad untuk membuktikan bahwa mereka salah, Jaggu mengusulkan untuk Sarfaraz. Dia patah hati di kapel pernikahan ketika dia menerima surat panggilan mengenai pernikahan tentang perbedaan mereka. Dia kembali ke India di mana ia menjadi reporter televisi; dia tertarik saat menonton PK membagikan selebaran tentang Tuhan hilang. Setelah mendengar ceritanya, Jaggu membuat rencana untuk mengekspos Tapasvi dan mengembalikan remote PK itu.

Jaggu mendorong ribuan orang untuk mengirimkan video dari pengalaman mereka sendiri dengan kepala agama, menyebut mereka sebagai "panggilan ke nomor yang salah". Sementara itu, dari kontak PK dengan Bhairon Singh mengatakan bahwa ia akan datang ke Delhi pada hari berikutnya, tetapi meninggal dalam ledakan bom. Teroris telah menanam bom untuk melindungi iman mereka sebagai pembalasan atas protes PK itu. Akhirnya, Tapasvi dipaksa untuk datang ke studio dan menghadapi PK secara live. Tapasvi mengklaim ia memiliki hubungan langsung dengan Tuhan dan mengacu pada prediksi pengkhianatan Sarfaraz sebagai bukti. Namun, PK, yang sebelumnya menyerap kenangan Jaggu itu, menemukan bahwa Sarfaraz tidak menulis surat yang ia terima. Jaggu melakukan kontak Kedutaan Besar Pakistan di Belgia di mana Sarfaraz bekerja paruh waktu; kedutaan mengatakan kepadanya bahwa Sarfaraz masih mencintainya dan menyebut bahwa setiap hari menanyakan apakah ia telah dihubungi. Jaggu dan Sarfaraz tersambung kembali dan Tapasvi terungkap sebagai penipuan, dipaksa untuk mengembalikan remote PK itu.

Dalam perjalanan film, PK jatuh cinta dengan Jaggu tetapi menahan diri untuk mengatakan karena dia mencintai Sarfaraz. Dia malah mencatat rekaman suaranya dan mengisi koper dengan baterai sehingga ia bisa mendengarkan kaset di planet asalnya. Sementara ketika akan berangkat pulang, dia berbohong kepada Jaggu mengenai isi dari kaset; meskipun Jaggu tahu kebenarannya. Dia kemudian menerbitkan sebuah buku tentang PK.

Satu tahun kemudian, PK kembali ke Bumi pada misi penelitian baru dengan beberapa alien lainnya.




</doc>
<doc id="1691636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691636" title="Paroki Santo Yoseph, Katedral Pontianak">
Paroki Santo Yoseph, Katedral Pontianak

Paroki Santo Yoseph Katedral Pontianak merupakan paroki dari Gereja Katolik Roma di pusat Keuskupan Agung Pontianak. Pusat Paroki Katedral Pontianak berada di Kelurahan Darat Sekip - Kecamatan Pontianak Kota, di Kota Pontianak - Kalimantan Barat. Bangunan gereja pusat paroki ini, Gereja St Yoseph, merupakan gereja katedral --tempat tahta uskup Keuskupan Agung Pontianak; diresmikan pada 19 Desember 2014 oleh Gubernur Kalbar Drs. Cornelis MH, dan pemberkatannya pada 19 Maret 2015 --bertepatan dengan Pesta St. Yosef menurut kalender liturgi Katolik Roma. Paroki Katedral Pontianak sejak awal dirintisnya sampai dengan saat ini digembalakan oleh para imam dari ordo Kapusin (OFMCap).

Pembangunan gereja pertama sebagai pusat paroki dimulai sejak tahun 1908 oleh Prefek Apostolik Dutch Borneo Mgr. Pacificus Bos, OFMCap setelah pembelian tanah untuk membangun gereja, pastoran, rumah yatim-piatu, sekolah, pemakaman, dan susteran. Kemudian gereja tersebut diberkati pada 9 Desember 1909, sekaligus berdirinya paroki secara resmi. Menjadi gereja katedral sejak 17 November 1918 seiring dengan ditahbiskannya Mgr. Jan Pacificus Bos, OFMCap menjadi Uskup Tituler Capitolias, merangkap Vikaris Apostolik Dutch Borneo, dan paroki berubah menjadi Paroki Katedral Pontianak.

Seiring perkembangan umat dan keadaan fisik bangunan gereja awal yang sudah tidak layak, maka bangunan tersebut dirubuhkan pada tahun 2011 untuk dibangun gereja baru yang berkapasitas 3.000 orang. Gereja St. Yoseph yang baru dibangun dengan perpaduan arsitektur Romawi dan Timur Tengah. Ornamen bernuansa Dayak mendominasi eksterior bangunan, dan interiornya didominasi nuansa khas Tionghoa berpadu dengan gaya klasik Eropa; sementara arsitek yang merancang eksterior gereja baru, Ricky, adalah arsitek Masjid Raya Singkawang --semakin memperkuat kesan Kalbar yang multi etnis tempat umat berbagai agama hidup berdampingan.

Gubernur Kalbar Drs. Cornelis MH meresmikan Gereja Katedral St. Yoseph yang baru pada 19 Desember 2014 walau pembangunan belum terselesaikan sepenuhnya, khususnya bagian eksterior dan halaman, agar dapat digunakan untuk Misa Natal 2014; Uskup Agung Pontianak Mgr. Agustinus Agus turut hadir dalam acara peresmian tersebut. Gubernur Cornelis mengklaim bahwa Gereja Katedral Pontianak yang sekarang adalah bangunan gereja Katolik terbesar di Asia Tenggara.

Salah satu karya pastoral adalah Credit Union (CU) Muara Kasih yang diresmikan pada 15 Agustus 2012 oleh Gubernur Kalbar Drs. Cornelis, MH. Keberadaan CU Muara Kasih diharapkan dapat menjadi 'pagar hidup' dengan membuat masyarakat sekitar lingkungan katedral, pusat paroki, memperoleh manfaat layanan dari gereja; keanggotaannya diperuntukkan untuk semua orang tanpa melihat suku, agama, atau kelompok tertentu.

Jadwal misa di Gereja Katedral St. Yoseph:


</doc>
<doc id="1691644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691644" title="Elaphidiini">
Elaphidiini

Elaphidiini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1691646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691646" title="Wing Udara 4">
Wing Udara 4

Wing Udara 4 Helikopter merupakan satuan pelaksana di bawah Lanud Atang Sendjaja, (Komando Operasi Angkatan Udara I) yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Lanud Atang Senjaya. Wing 4 bertugas menyelenggarakan pembinaan teknis dalam rangka kesiapan operasi awak pesawat Skadron Udara 6 dan Skadron Udara 8. Disamping tugas-tugas tersebut, Wing 4 juga mempunyai fungsi sebagai :

Wing Udara 4 Helikopter bermarkas di Lanud Atang Senjaya, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.


Reorganisasi TNI Angkatan Udara mengharuskan perubahan terhadap struktur organisasinya, sehingga pada tanggal 28 Maret 1985 Wing Operasi 004 dibubarkan, semua personel dan fasilitasnya diserahkan kepada Lanud Atang Sendjaja. Pembubaran Wing Operasi 004 berdasarkan Instruksi Kasau Nomor : Ins/03/III/1985 tanggal 12 Maret 1985, sejalan dengan reorganisasi TNI AU. Selanjutnya Skadron Udara 6, Skadron Udara 7 dan Skadron Udara 8 dijadikan sebagai satuan pelaksana operasi Lanud Atang Sendjaja. Peleburan dan penggabungan Wing Operasi 004 ke Lanud Atang Sendjaja berlaku efektif sejak tanggal 1 April 1985. Dengan sendirinya seperti Skadron Udara 6 dan Skadron Udara 7, Skadron Udara 8 merupakan satu bagian dari satuan pelaksana Lanud Atang Sendjaja. Perkembangan global yang terjadi dewasa ini mengharuskan TNI khususnya TNI Angkatan Udara menyesuaikan diri terhadap setiap perubahan yang terjadi, sehingga dituntut untuk mengadakan penyempurnaan terhadap struktur organisasinya. Setelah hampir dua windu organisasi wing tidak ada di jajaran TNI Angkatan Udara, maka berdasarkan instruksi Kepala Staf TNI Angkatan Udara Nomor : Ins/2/II/2000, tanggal 28 Februari 2000 tentang pembentukan Wing dalam jajaran Komando Operasi TNI AU, mengaktifkan kembali fungsi dan organisasi Wing 004 di lingkungan Lanud Atang Sendjaja dengan nama Wing 4 yang bertugas di bidang latihan sekaligus kembali membawahi Skadron Udara 6 dan 8. Adapun yang dipercaya menjadi Komandan Wing yang pertama adalah Kolonel Pnb Sujono.

Di dalam operasionalnya, Wing Operasi 004 telah mengalami beberapa kali pergantian pucuk pimpinannya antara lain :
Wing Ops 004/Helikopter
Wing Udara 4/Helikopter


</doc>
<doc id="1691657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691657" title="Jan Oblak">
Jan Oblak

Jan Oblak (lahir 7 January 1993) adalah pemain sepak bola asal Slovenia yang bermain di Atlético Madrid dan juga timnas berposisi sebagai kiper.


</doc>
<doc id="1691675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691675" title="Tim nasional sepak bola Samoa Amerika">
Tim nasional sepak bola Samoa Amerika

Asosiasi Tim nasional sepak bola Samoa Amerika dalam () adalah asosiasi yang berada di bawah pengawasan dari Federasi Sepak Bola Samoa Amerika, induk dari organisasi sepak bola se-Samoa Amerika. Stadion kandang Samoa Amerika adalah Stadion Memorial Veteran Stadium yang berada di Pago Pago dan kepala pelatih mereka adalah Uinifareti Aliva.

Samoa Amerika dinilai sebagai tim nasional sepak bola terlemah, sebab hingga November 2011 Samoa Amerika berada di peringkat FIFA terbawah dari semua negara yang terdaftar di keanggotaan FIFA. Samoa Amerika juga masih memegang rekor kekalahn terbesar dalam sebuah pertandingan Internasional, saat dikalahkan Australia dengan skor 31-0.

Samoa Amerika mendapatkan kemenangan pertama mereka saat berhadapan dengan Wallis dan Futuna dengan skor 3–0 untuk Samoa Amerika. Kemenangan ini diperoleh pada saat turnamen Pekan Olaharga Pasifik Selatan 1983 di babak penyisihan grup, kemenangan ini tidak dicatat sebagai kemenangan pertama kali oleh FIFA.

Pada tanggal 23 November 2011, Samoa Amerika mengalahkan Tonga dengan skor 2–1 di babak pertama Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 zona Oseania, dengan sebuah gol jarak jauh yang dibuat oleh Ramin Ott, dan penyelamatan di gawang oleh penjaga gawang Shalom Luani, membantu mereka memperoleh kemenangan pertama internasional yang dicatat oleh FIFA.

Samoa Amerika menperoleh hasil imbang 1–1 saat berhadapan dengan Kepualuan Cook, tetapi gagal untuk melanjutkan kualifikasi grup, setelah dikalahkan Samoa 1–0, dimana satu-satunya gol dicetak pada menit ke-89.

Pada Desember 2011 Samoa Amerika memdapatkan peringkat terbaik mereka di Peringkat Dunia FIFA.

Usaha Samoa Amerika untuk lulus kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 telah didokumentasikan oleh dokumentasi di majalah Britania, "Next Goal Wins", yang dibuat oleh Mike Brett dan Steve Jamison.

1930–1998: Tidak masuk
2002–2014: Tidak lulus kualifikasi



Turnamen sepak bola pada Pekan Olahraga Pasifik Selatan 1983 yang diselenggarakan di Samoa Barat adalah kali pertama bagi Samoa Amerika ikut berpartisipasi, Samoa Amerika belum pernah mengikuti di enam edisi sebelumnya dari tahun1963 hingga tahun 1979. Samoa Amerika berada di Grup A bersama dengan Samoa, Tonga, dan Kepulauan Wallis dan Futuna. Setiap menang mendapatkan dua poin, imbang satu poin, dan juara 1 dan 2 akan melaju ke babak perempat final. Dua pertandingan Samoa Amerika berakhir dengan kekalahan, kalah dari Samoa 3–1 dan Tonga 3–2. Di pertandingan terakhir dengan Kepulaaun Wallis dan Futuna, Samoa Amerika mendapatkan kemenangan pertama mereka dengan melesatka tiga gol tanpa balas. Dua poin didapat dari kemenangan ini, tetapi, hasil itu tidak cukup meluluskan Samoa Amerika dari babak penyisihan grup.

Sepak bola di Pekan Olahraga Pasifik Selatan 1987 menjadi kali kedua Samoa Amerika berpartisipasi. Format untuk turnamen kali ini berubah dari turnamen sebelumnya pada tahun 1983, tim yang berpartisipasi digabung dalam satu grup yang besar, dan pemenang akan mendapatkan medali emas. Di pertandingan pembuka, Samoa Amerika mendapat kekalahan telak dari tuan rumah Kaledonia Baru dengan skor 10–0. Dua pertandingan berikutnya juga berakhir dengan kekalahan, dengan skor yang cukup mencolok: 0–7 melawan Vanuatu dan 1–5 melawan Kepulauan Wallis dan Futuna. Melawan Papua Nugini, Samoa Amerika mendapat kekalahan terbesar dengan skor 20-0, Pertandingan ini menjadi pertandingan terakhir bagi Samoa Amerika, dikarenakan pertandingan final mereka melawan Tahiti dibatalkan. Hingga Pekan Olahraga Pasifik Selatan 2007 mereka tidak pernah ikut berpartisipasi kembali.

Samoa Amerika tampil untuk ketiga kalinya di Pekan Olahraga Pasifik Selatan pada tahun 2007. Kompetisi ini juga digandakan menjadi kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 untuk zona Oseania. Samoa Amerika berada pada grup B bersama dengan Kepulauan Solomon, Tonga, Samoa, dan Vanuatu. Di pertandingan pembuka, mereka dikalahkan oleh Kepulauan Solomon 12–1, dimana Ramin Ott mencetak satu-satunya gol sejarah Kualifikasi Piala Dunia FIFA. Diikuti dengan kekalahan yang cukup mencolok (0–7 melawan Samoa and 0–15 melawan Vanuatu), Samoa Amerika kalah 4-0 dari Tonga namun, itu merupakan hasil terbaik bagi mereka sejak 2006.

Turnamen sepak bola di Pekan Olahraga Pasifik Selatan, diselenggarakan di Nouméa, Kaledonia Baru, Samo Amerika berada di grup A bersama denga Kepulauan Solomon, Vanuatu, Guam, Tuvalu, dan tuan rumah Kaledonia Baru. Di dua pertandingan pembuka, Samoa Amerika dikalahkan Tuvalu 4-0 dan kemudian oleh Kepulauan Solomon. Hasil terbaik mereka datang dari pertandingan ketiga, kalah dari Guam dengan skor yang tidak mencolok 2-0, selanjutnya kalah dari Kaledonia Baru 8-0 dan Vanuatu, dengan hasil ini memastikan Samoa Amerika kembali tersingkir dari babak penyisihan grup. Hasil penyisihan grup: Main 5, Kalah 5, Skor 0, Gol kemasukan 26.


Berikut adalah skuat daftar pemain yang akan berlaga di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan Tonga, Samoa dan Kepulauan Cook. "Jumlah kap yang terdaftar di bawah ini adalah jumlah kap pertandingan FIFA".


</doc>
<doc id="1691678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691678" title="Syaiful Amar">
Syaiful Amar

Syaiful Amar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat PSIS Semarang . Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang . Syaiful Amar memperkuat PSIS Semarang pada tahun 2015 setelah sempat membela Persik Kendal dan Persibat Batang di musim - musim sebelumnya. Di musim sebelumnya Syaiful Amar merupakan kiper Utama di Persik Kendal yang tampil di Kompetisi Divisi I Nasional. Syaiful pernah menjadi kapten bagi tim tersebut.


</doc>
<doc id="1691772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691772" title="Morris Power">
Morris Power

Morris Power Bayour () merupakan seorang pemain sepak bola Liberia. Ia berposisi sebagai Bek.


</doc>
<doc id="1691774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691774" title="SMP Negeri 15 Kota Bogor">
SMP Negeri 15 Kota Bogor

Bila anda melintasi Jalan Raya Bogor - Cibinong tepatnya di jalan raya pomad berseberangan dengan tanah baru atau yang biasa dikenal dengan pabrik tapioka. hanya dengan jarak + 100 meter dari per-empatan pomad, SMP Negeri 15 Kota Bogor bisa anda tempuh.

Tanah lapang seluas 1 ha lebih itu semula merupakan kebun karet. Sama seperti lahan di kanan kirinya. Wilayah Kedunghalang memang terkenal dengan daerah penghasil karet hingga wilayah Cijayanti, Cikeas. Tanaman pohon karet masih bisa dijumpai sekitar tahun '90-an sebelum munculnya perumahan yang tak menyisakan sedikitpun tanaman tersebut. Begitu pula tempat pengolahan karet yang terletak di Dharmais. Kemudian seorang tuan tanah keturunan Tionghoa yang makamnya masih bisa di lihat di dekat kantor pos di jl.Pomad Ciparigi, menghibahkan sebagian tanahnya untuk digunakan sebagai gedung sekolah dengan nama SMP Negeri 4 Filial Kedunghalang Bogor yang pada perkembangan selanjutnya berganti nama menjadi SMP Negeri 1 Kedunghalang kabupaten Bogor. Bangunan gedungnya hanya empat kelas yg sangat sederhana karena terbuat dari bilik bambu. Mengingat bahwa kondisi pada tahun itu yakni 1968 memang memprihatinkan. Namun berkat kegigihan alm. Bp. Maman Suparman, alm. Bp. RM. Umar dan lainnya maka SMPN 4 filial kedung halang mengalami perubahan yang sangat berarti. Saking luasnya menyebabkan masyarakat sekitar sekolah sering menggunakannya sebagai tempat berbagai macam ajang kegiatan seperti misalnya pemutaran film layar tancap atau bermain sepak bola. Karena hanya ada satu sekolah negeri di tempat itu maka oleh pak Umar diambil inisiatif untuk mendirikan sekolah baru dengan nama SMP SEJAHTERA 1 yang satu atap dengan SMPN 1 Kedunghalang. Hal ini dimaksudkan untuk menampung keinginan belajar masyarakat yang tidak tertampung di sekolah negeri. Selang beberapa tahun kemudian SMP SEJAHTERA 1 memiliki tambahan gedung sendiri yang berlokasi di Jl. Dharmais maka untuk seterusnya SMP Sejahtera tak lagi menyatu dengan SMPN1 Kedunghalang Bogor.

Pada tahun 1997 sesuai dengan Surat Keputusan nomor: 2990/I02.Kep/Kp.1b.1997 tanggal 01-01-1998 SMP Negeri 1 Kedunghalang Bogor berubah menjadi SMP Negeri 15 Bogor hingga saat ini.

Tampuk kepemimpinan pun berganti. Pak Maman Suparman digantikan oleh kepala sekolah baru ibu Hj. Margeni. Secara estafet berlanjut ke
Dari tahun ke tahun SMP Negeri 15 Kota Bogor banyak mengalami perubahan, baik dari Struktur kepengurusan staff pengajar, struktur bangunan dan lainnya.]

1.http://smpn15bgr.blogspot.co.id/


</doc>
<doc id="1691784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691784" title="Bruno Casimir">
Bruno Casimir

Bruno Casimir Kouotou Kounjouenko (lahir December 17, 1981) adalah pemain sepak bola asal Cameroon yang terakhir mamperkuat Persibangga Purbalingga.



</doc>
<doc id="1691791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691791" title="Agen pendidikan">
Agen pendidikan

Agen Pendidikan Luar Negeri (Overseas Education Agency) adalah suatu lembaga atau organisasi yang dalam operasinya bergerak dalam bidang bantuan dan informasi pendidikan di luar negeri (di luar RI) termasuk penyediaan, pendampingan dan pengurusan berbagai dokumen dan persyaratan yang harus disiapkan oleh peserta didik untuk diserahkan atau ditunjukkan kepada lembaga pendidikan asing (luar negeri Indonesia). Lembaga atau organisasi ini bisa berupa usaha komersial atau lembaga nirlaba.


</doc>
<doc id="1691799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691799" title="Yamko Rambe Yamko">
Yamko Rambe Yamko

Yamko Rambe adalah judul lagu daerah yang berasal dari Provinsi Papua, Indonesia. Meskipun irama lagu ini menggambarkan kesan menyenangkan, sebenarnya syairnya berisi kesedihan akibat Papua ingin meninggalkan Indonesia, utamanya pertikaian bangsa Indonesia untuk mempertahankan penduduk Papua sekitar tahun 1932.

Hee Yamko Rambe Yamko
Aronawa Kombe
Hee Yamko Rambe Yamko
Aronawa Kombe
Temino Kibe Kubano Ko Bombe Ko
Yuma No Bungo Awe Ade

Temino Kibe Kubano Ko Bombe Ko
Yuma No Bungo Awe Ade
Hongke Hongke, Hongke Riro
Hongke Jombe, Jombe Riro
Hongke Hongke, Hongke Riro
Hongke Jombe, Jombe Riro

Arti:

Hai ma nigga rambe rambe - 
Hai jalan yang dicari sayang perjanjian
Sungguh pembunuhan di dalam negeri
Sungguh pembunuhan di dalam negeri -sebagai bunga bangsa

Bunga bangsa, bunga bangsa, bunga bangsa - bunga bertaburan - di taman pahlawan
Bunga bangsa, bunga bangsa, bunga bangsa - bunga bertumbuh - di taman pahlawan
Bunga bangsa, bunga bangsa, bunga bertaburan
Bunga bangsa, bunga bangsa, bunga bertumbuh

Lirik Dan Makna Lagu Yamko Rambe Yamko | MATERIBELAJAR ID


</doc>
<doc id="1691800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691800" title="Saiful Amar">
Saiful Amar

Saiful Amar () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bermain untuk kesebelasan Persip Pekalongan.

Ia merupakan jebolan Tim Sepak Bola Jawa Tengah yang meraih perunggu di ajang PON XVIII, bersama kapten PSIS Semarang, Fauzan Fajri, Hari Nur Yulianto dan beberapa pemain lain termasuk kiper Syaiful Amar. Dari sinilah Pelatih Timnas saat itu Alfred Riedl memanggilnya untuk mengikuti Pelatnas.

PSIS Semarang merupakan klub favoritnya sebagaimana pernah ia unggah di akun twitternya @saifulamar7. Di PSIS Semarang ia menggunakan nomor punggung 7. Bersama Imral Usman, Addison Alves, dan kawan - kawan berhasil membawa PSIS Semarang lolos ke babak kedua Divisi Utama Liga Indonesia 2013

PSCS Cilacap juga berhasil ia bawa menuju babak kedua Divisi Utama Liga Indonesia 2014. Bersama Saiful Bahri pemain ini memberikan kontribusi yang signifikan untuk PSCS Cilacap hingga dikenal dengan sebutan "duo Saiful" 

Di pertandingan uji coba pra musim melawan Persija Jakarta, Saiful Amar langsung mencetak gol yang membawa Persip Pekalongan unggul 1-0 atas anak asuh Rahmad Darmawan yang diperkuat Stefano Lilipaly dan Yevgeni Kabayev. Meskipun pada akhirnya Persip Kota Pekalongan harus menyerah 1-2.
Di Persip ia berjuang bersama pemain - pemain matang seperti Wahyu Tri Nugroho dan Elie Aiboy menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2015.

Penampilan yang impresif bersama dalam tim sepak bola Jawa Tengah untuk PON XVIII membuat Alfred Riedl membawanya mengikuti Pelatnas Timnas U-23 di Tahun 2011, saat itu ia masih berstatus sebagai pemain Persap. Namun sayang kondisi fisik yang kurang sesuai dengan harapan Alfred Riedl membuatnya dicoret dari Timnas U-23 


</doc>
<doc id="1691803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691803" title="Up (maskapai penerbangan)">
Up (maskapai penerbangan)

Up (ditulis UP) adalah maskapai penerbangan bertarif rendah milik El Al Israel Airlines. Up terbang di rute-rute Eropa milik El Al. Seluruh penerbangan Up dioperasikan oleh El Al dengan kode panggil El Al dan kode empat digit. Untuk penerbangan yang ditempuh lebih dari dua jam, Up menyediakan layanan beli di pesawat.
UP melayani kota-kota berikut per Agustus 2014:
Armada UP terdiri dari pesawat-pesawat berikut:


</doc>
<doc id="1691807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691807" title="Orange Aviation">
Orange Aviation

Orange Aviation adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Ben Shemen, Israel, tepatnya di Bandar Udara Internasional Ben Gurion. Maskapai ini merupakan operator sewaan yang menyasar masyarakat kelas atas dan menyediakan pesawat pribadi eksklusif ke semua kota di Israel dan luar negeri. Maskapai ini juga menyediakan layanan ambulans udara, termasuk evakuasi korban cedera dengan pesawat khusus yang dilengkapi peralatan dan staf medis.
Pangkalan utamanya adalah Bandara Ben Gurion. Penghubungnya terletak di Bandar Udara Sde Dov.

Armada Orange Aviation terdiri dari pesawat-pesawat berikut (per Juni 2008):


</doc>
<doc id="1691810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691810" title="Ayit Aviation and Tourism">
Ayit Aviation and Tourism

Ayit Aviation and Tourism adalah maskapai penerbangan domestik Israel yang didirikan tahun 2008. Ayit terban dari Bandar Udara Sde Dov, dekat Tel Aviv, dan Bandar Udara Ben Ya'akov, dekat Rosh Pinna.

Sesuai kesepakatan operasi rute, maskapai ini menggratiskan personel IDF yang hendak terbang dari Tel Aviv ke Rosh Pinna. 12.000 tiket telah diserahkan ke Kementerian Pertahanan Israel.

Armada Ayit terdiri dari pesawat-pesawat berikut:



</doc>
<doc id="1691815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691815" title="Buku kas">
Buku kas

Buku Kas hampir digunakan oleh semua individu maupun badan usaha yang membutuhkan pertanggung jawaban atas penggunaan dan penerimaan kas atau uang.

Dalam akuntansi, kas masuk kelompok harta dalam aktiva lancar.


</doc>
<doc id="1691818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691818" title="Assia Djebar">
Assia Djebar

Assia Djebar () adalah nama pena dari Fatima-Zohra Imalayen (30 Juni 1936 – 6 Februari 2015), seorang novelis, penerjemah dan pembuat film Algeria.

Djebar lahir dengan nama Fatima-Zohra Imalayen pada 30 Juni 1936, dari pasangan Tahar Imalhayène dan Bahia Sahraoui dalam sebuah kelyarga yang berbicara menggunakan bahasa Berber. Ia dibesarkan di Cherchell, sebuah desa pelabuhan laut kecil dekat Algiers di Provinsi Aïn Defla. Ayah Djebar adalah seorang pendidik, yang mengajarkan bahasa Prancis di Mouzaïaville dans la Mitidja, sebuah sekolah dasar dimana ia menuntut ilmu. Kemudian, Djebar masuk sekolah badan swasta Quranik di Blida, dimana ia adalah salah satu dari dua siswinya. Ia menempuh pendidikan di Collège de Blida, sebuah sekolah tinggi di Algiers, dimana ia merupakan satu-satunya Muslim di kelasnya.

Pada 1957, ia menerbitkan novel pertamanya, "La Soif" ("The Thirst"). Karena ayahnya tidak menyetujuinya, ia menerbitkannya dengan nama pena Assia Djebar. Buku lainnya, "Les Impatients", menyusul pada tahun berikutnya. Juga pada 1958, ia dan Ahmed Ould-Rouïs mulai menikah yang kemudian berakhir dengan perceraian.

Pada 1962, Djebar menerbitkan "Les Enfants du Nouveau Monde", dan kemudian disusul pada 1967 dengan "Les Alouettes Naïves". Ia menikah lagi pada 1980, dengan seorang penyair Algeria Malek Alloula. Pasangan tersebut tinggal di Paris, Prancis.

Pada 1985, Djebar menerbitkan "L'Amour, la fantasia" (diterjemahkan dengan nama "Fantasia: An Algerian Cavalcade", Heinemann 1993).

Pada 2005, Djebar masuk dalam Académie française, sebuah intitusi prestisius yang ditugaskan untuk melindungi warisan bahasa Prancis.

Ia menjadi profesor Silver Chair sastra Francophone di Universitas New York.

Djebar meninggal pada Februari 2015, pada usia 78 tahun.

Pada 1996, Djebar memenangkan Penghargaan Internasional Neustadt untuk Sastra yang prestisius karena kontribusinya pada sastra dunia. Pada tahun berikutnya, ia mengambil rumah Penghargaan Yourcenar. Pada 2000, ia memenangkan Penghargaan Perdamaian Perdagangan Buku Jerman.






</doc>
<doc id="1691819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691819" title="Chim-Nir Aviation">
Chim-Nir Aviation

Chim-Nir Aviation adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Herzliya, Israel. Maskapai ini merupakan operator pesawat yang menyediakan jasa penerbangan dan helikopter pribadi.

Armada Chim-Nir Aviation terdiri dari pesawat-pesawat berikut (per Mei 2007):




</doc>
<doc id="1691822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691822" title="Tamir Airways">
Tamir Airways

Tamir Airways adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Tel Aviv, Israel. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal domestik dan taksi udara dari Bandar Udara Sde Dov, Tel Aviv, ke Bandar Udara Rosh Pina (Rosh Pina). Maskapai ini juga terbang ke Bandar Udara Kiryat Shmona yang tidak beroperasi lagi.
Tamir Airways mengoperasikan penerbangan sewaan pribadi internasional dari Bandara Sde Dov dan Bandar Udara Internasional Ben Gurion, Tel Aviv, ke Eropa dan Mediterania. Pada tanggal 17 Mei 2007, maskapai ini mengumumkan akan menghentikan penerbangan domestik terjadwalnya karena muncul permasalahan dengan Kementerian Perhubungan Israel.

Armada Tamir Airways terdiri dari pesawat-pesawat berikut (per April 2008):



</doc>
<doc id="1691825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691825" title="Jesyca Marlein">
Jesyca Marlein

Jessica Marleyn () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1691827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691827" title="Joe Luwi">
Joe Luwi

Joe Luwi () adalah pemain sepak bola Kepulauan Solomon. Saat ini anggota dari Western United F.C. di Telekom S-League. Ia telah membuat. 13
penampilan bagi Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon.


</doc>
<doc id="1691831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691831" title="Yamaha Vino 125">
Yamaha Vino 125

Vino 125 (foto kanan) adalah skutik yang diperkenalkan oleh Yamaha Motor Company pada tahun 2004 sebagai kakak yang lebih besar dari Yamaha Vino / Vino Klasik 49cc (foto bawah, kiri), menggantikan skutik Yamaha Riva 125 (XC125). Tak banyak yang berubah sejak 2004 pengenalan Vino 125 dengan pengecualian pilihan warna. Karena ukuran mesin dan kecepatan tertinggi, di banyak negara Amerika Serikat, yang Vino 125 memerlukan lisensi sepeda motor untuk beroperasi secara legal. Vino 125 memiliki ketinggian jok yang relatif rendah, sehingga populer di kalangan pengendara yang berpostur kecil.

Vino 125 memiliki kapsitas silinder 124 cc berpendingn udara (7,6 cu in) dengan satu silinder mesin SOHC 4-stroke. Mesin ini memiliki kipas untuk pendinginan tambahan. Memakai karburator BS Mikuni dengan fitur auto-choke dan karburator panas. Kontrol emisi dengan knalpot katalis, sistem AIR injeksi, dan bahan bakar tabung menguapkan. Sistem pengereman memakai rem depan cakram tunggal 180 mm (7.1 in) dan rem belakang drum 110 mm. Ban memakai ukuran 3.50x10.

Modifikasi populer untuk Vino 125 termasuk lampu belakang ada di pasar Asia dan penambahan keranjang belakang atau kasus berengsel untuk memungkinkan akses ke tangki bahan bakar. Modifikasi populer lainnya termasuk chrome fender depan dan side trim.

The Vino memiliki rekan yang sangat mirip di Thailand, yang disebut Fino, yang terlihat hampir identik.


</doc>
<doc id="1691833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691833" title="Jasper Tsang Yok-sing">
Jasper Tsang Yok-sing

Jasper Tsang Yok-sing, GBS, JP (kelahiran 17 Mei 1947) adalah Presiden Dewan Legislatif Hong Kong ke-2 dan saat ini. Ia adalah Ketua pendiri partai loyalis Beijing terbesar Aliansi Demokratik untuk Perbaikan Hong Kong (DAB) dari 1992 sampai 2003. Ia pertama kali terpilih di Dewan Legislatif Provisional pada 1996 dan mewakili konstituensi Kowloon Barat di Dewan Legislatif Hong Kong dari 1998 sampai 2008 sampai ia maju untuk konstituensi Pulau Hong Kong dan kemudian terpilih sebagai Presiden Dewan Legislatif. Menjadi figur utama pada kamp pro-Beijing, ia menganggap relatif pemikiran liberal di kamp tersebut.

Tsang kahir di Guangzhou, Guangdong, China pada 17 Mei 1947. Ayah Tsang, Tsang Chiu-kan adalah seorang clerk di Majelis Komersial Utama Tiongkok, sebuah organisasi bisnis pro-Beijing di koloni tersebut. Adiknya, Tsang Tak-sing, yang saat ini menjadi Sekretaris Urusan Dalam Negeri Hong Kong. Ia berpindah ke Hong Kong ketika ia berusia dua tahun dan tumbuh di Teras Akademi Sai Wan. Tsang mendapatkan pendidikan dasar dan menengahnya di Kolese St. Paulus yang dijalankan oleh Gereja Anglikan Hong Kong. Ia menempuh pendidikan untuk Sarjana Seni dalam bidang Matematika di Universitas Hong Kong dan lulus dengan kehormatan kelas pertama.

Tsang mengembangkan sentimen patriotiknya dan mempelajari Marxisme dengan membaca surat kabar sayap kiri "Wen Wei Po" yang dibawa oleh ayahnya dari tempat kerjanya setiap hari dan menggemari Qian Xuesen, seorang ilmuwan yang pulang ke daratan utama dari Amerika Serikat pada 1950an. Pada 1966, ia kembali ke Guangzhou bersama dengan ibunya dan diimpreskan kehidupan sosialis disana. Ia memproklamasikan dirinya sebagai seorang Marxis dan mempelajari karya-karya Karl Marx dan Mao Zedong bersama dengan teman sekelas sepemikirannya ketika kebanyakan pelajar di Universitas Hong Kong mendukung kekuasaan kolonial dan memiliki pandangan negatif terhadap rezim komunis di China.

Ia bergabung dengan beberapa pelajar universitas untuk membuat sumbangan terhadap serikat sayap kiri "Wen Wei Po" menyusul persengketaan industri di Karya-Karya Bunga Artifisial Hong Kong pada April 1967 yang kemudian berlanjut pada pemberontakan skala besar. Ia bergabung dengan pada demonstrasi di Wilayah Tengah dan membentuk sebuah jurnal pelajar yang disebut "New HKU" untuk melawan "Undergrad", sebuah jurnal yang diterbitkan oleh Serikat Pelajar Universitas Hong Kong yang mengkritik pemberontakan tersebut.

Pada 1969, ia berencana untuk melanjutkan pendidikannya disana meskipun ia ditawakan oleh empat univeristas terkemuka di Amerika Serikat setelah saudaranya, Tsang Tak-sing ditahan dengan tuduhan "mendistribusikan inflamatori para anggota sayap kiri" pada pemberontakan tersebut dan ditahan selama 18 bulan.

Setelah lulus dari Universitas Hong Kong, Tsang bergabung dengan Sekolah Menengah Piu Kiu milik sayap kiri. Setelah keruntuhan Gang Empat, Tsang mulai mempertanyai kepercayaan miliknya sendiri. Ia menadapatkan Diploma Kelulusan Pendidikan pada 1981 dan Master Pendidikan di Universitas Hong Kong pada 1983. Ia kemudian menjadi pengajar di Sekolah Menengah Piu Kiu pada 1986 sampai ia meninggalkan jabatannya untuk menjadi politikus waktu penuh. Ia menjadi supervisor sekolah tersebut dan juga supervisor sekolah direct-subsidised yang baru didirikan, Kolese Pui Kiu.

Tsang tetap berkepercayaan terhadap Partai Komunis Tiongkok. Karena latar belakang pendidikannya yang baik, Tsang menjadi penerbang teringgi pada kamp para anggota sayap kiri. Ia melangkah dalam politik pada 1976 ketika ia ditunjuk sebagai anggota komite provinsial Guangdong pada Konferensi Konsltatif Politik Rakyat Tiongkok. Ia menjadi Komite Nasional pada Konferensi tersebut pada 1993.




</doc>
<doc id="1691838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691838" title="Gagame Feni">
Gagame Feni

Gagame Feni () adalah pemain sepak bola Kepulauan Solomon yang bermain sebagai striker untuk Solomon Warriors.


</doc>
<doc id="1691839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691839" title="Krama inggil">
Krama inggil

Krama Inggil merupakan etiket untuk bahasa Jawa yang sopan jika dipergunakan dalam percakapan sehari-hari, secara khusus terhadap orang yang lebih tua. Sementara kebalikan dari Krama Inggil adalah "ngoko "atau" basa ngoko". Saat ini Krama inggil sudah jarang diucapkan oleh penduduk di wilayah Jawa, karena dianggap memelihara budaya feodalisme dan tidak sesuai lagi dengan perkembangan zaman.



</doc>
<doc id="1691842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691842" title="Hak asasi manusia di Tiongkok">
Hak asasi manusia di Tiongkok

Keberadaan hak asasi manusia yang diakui dan dilindungi di Republik Rakyat Tiongkok ("Tiongkok" atau "RRT") adalah sebuah bahan dari persengketaan antara pemerintahannya dan organisasi-organisasi dan individu-individu di luar pemerintahan tersebut. Otoritas RRT, para pendukungnya, dan lapisan lainnya mengklaim bahwa kebijakan-kebijakan yang ada menentang pelecehan hak asasi manusia. Namun, negara-negara lainnya dan otoritas-otoritas mereka (seperti Departemen Negara Amerika Serikat, Kanada, India, dan lain-lain), organisasi-organisasi non-pemerintah (ONP) internasional, seperti Human Rights in China dan Amnesty International, dan pihak-pihak yang berseberangan dengan negara tersebut menyatakan bahwa otoritas-otoritas di daratan utama Tiongkok telah membiarkan atau melakukan pelecehan hak asasi manusia.

ONP-ONP seperti Amnesty International dan Human Rights Watch, serta institusi-institusi pemerintahan luar negeri seperti Departemen Negara A.S., menyatakan bahwa RRT telah mencederai kebebasan berbicara, pergerakan, dan beragama terhadap para warga sipilnya dan orang-orang lainnya pada yurisdiksinya. Otoritas-otoritas di RRT mengklaim bahwa definisi hak asasi manusia berbeda-beda, seperti yang meliputi hak asasi ekonomi dan sosial serta politik, semuanya berada dalam hubungan terhadap "budaya nasional" dan tingkat perkembangan dari negara tersebut. Otoritas-otoritas di RRT, yang merujuk kepada definisi ini, mengklaim bahwa hak asasi manusia telah diimprovisasikan. Namun, mereka tidak menggunakan definisi yang digunakan oleh kebanyakan negara dan organisasi. Menurut Konstitusi RRT, para politikus RRT menyatakan bahwa "Empat Prinsip Kardinal" memberikan hak-hak kewarganegaraan. Para pejabat RRT menginterpretasikan kebijakan Empat Prinsip Kardinal sebagai basis hukum untuk penangkapan orang yang pemerintah pandang akan meruntuhkan prinsip-prinsip tersebut.

Sejumlah kelompok hak asasi manusia menerbitkan masalah hak asasi manusia di Tiongkok yang mereka anggap gagal ditangani oleh pemerintahan tersebut, yang meliputi: hukuman mati, kebijakan satu anak, status hukum dan politik Tibet, dan pembatasan kebebasan pers di daratan utama Tiongkok.





</doc>
<doc id="1691844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691844" title="Minuscule (seri TV)">
Minuscule (seri TV)

Minuscule - The Private Life of Insects adalah sebuah serial video animasi pendek buatan Prancis. Karakter-karakternya dibuat dalam bentuk 3D

Sebuah film fitur yang berjudul "", dirilis pada 29 Januari 2014.

"Minuscule" diproduksi oleh Phillipe Delarue, Thomas Szabo dan Hélène Giraud.


Set DVD wilayah 4 untuk musim 1 terdiri dari 3 cakram. Episode-episode pada setiap cakram adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1691846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691846" title="Paroki Keluarga Kudus, Kota Baru">
Paroki Keluarga Kudus, Kota Baru

Paroki Keluarga Kudus Kota Baru adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak. Pusat Paroki Kota Baru berada di Kelurahan Akcaya - Kecamatan Pontianak Selatan, persis di perbatasan dengan Kecamatan Pontianak Kota, di Kota Pontianak - Kalimantan Barat. Saat ini Paroki Kota Baru digembalakan oleh para imam dari Kongregasi Misi (CM) --biasa disebut imam Lazaris atau Vinsensian.

Paroki Kota Baru merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yoseph, Katedral Pontianak; dirintis sejak tahun 1965 oleh Pastor Leo de Jong OFM Cap, melayani umat yang berjumlah sekitar 200-an orang di wilayah Kota Baru. Kemudian sekitar tahun 1970-an atas bantuan Pangdam XII Tanjungpura Brigjen A.Y Witono dilakukan pembelian tanah bekas lapangan tembak dan rumah bekas gudang senjata tentara --yang kemudian difungsikan sebagai kapel.

Pada awal tahun 1973 Stasi Kota Baru resmi menjadi Paroki Keluarga Kudus Kota Baru. Karena kesulitan dalam mendapatkan IMB untuk pembangunan gereja (gedung), maka pada tahun 1976 dibangun Gedung Serbaguna Bina Karya; tempat ibadah menggunakan lantai 2 dengan kapasitas sekitar 400 orang, sementara lantai 1 digunakan untuk kegiatan sosial. Pada akhirnya IMB berhasil diperoleh dan pembangunan Gereja Keluarga Kudus, yang digunakan saat ini, dimulai dengan penancapan tiang pertama pada 9 Februari 2008 oleh Gubernur Kalbar Drs Cornelis MH dan pemberkatan oleh Uskup Agung Pontianak Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFMCap.

Jadwal misa di Gereja Keluarga Kudus:


</doc>
<doc id="1691847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1691847" title="Joses Nawo">
Joses Nawo

Joses Nawo () adalah pemain sepak bola Kepulauan Solomon yang bermain sebagai gelandang untuk Tafea FC.


</doc>
<doc id="1692066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692066" title="Menteri Negara Urusan Khusus Republik Indonesia">
Menteri Negara Urusan Khusus Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1692068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692068" title="Paroki Santo Yusup, Kotabaru">
Paroki Santo Yusup, Kotabaru

Paroki Santo Yusup Kotabaru adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Banjarmasin. Pusat Paroki Kotabaru berada di Kelurahan Sebatung, berbatasan langsung dengan Kelurahan Kotabaru Tengah, Kecamatan Pulau Laut Utara, di Kabupaten Kotabaru - Kalimantan Selatan. Paroki ini terletak di suatu pulau tersendiri terpisah dari Pulau Kalimantan, yaitu Pulau Laut, di ujung timur utara Keuskupan Banjarmasin; dan merupakan pemekaran dari Paroki Katedral Banjarmasin. Penduduk Kotabaru umumnya pendatang atau transmigran dari Makassar, Sumatra, Jawa, NTT, dan Bali; dengan mata pencaharian yang beragam: nelayan, pedagang, petani, PNS, maupun pegawai swasta. Paroki Kotabaru dilayani oleh imam dari Kongregasi Pasionis (CP).
Dalam perkembangannya Paroki Kotabaru telah berhasil melahirkan 2 paroki baru, dimana sama-sama tergabung dalam Dekanat Timur Keuskupan Banjarmasin, yaitu:

Karya pastoral dalam bidang pendidikan yaitu didirikannya TK Yos Sudarso dan SD Santa Maria yang dikelola oleh Kongregasi Suster Santa Perawan Maria (SPM) --satu-satunya tarekat biarawati di Paroki Kotabaru. Sementara untuk bidang pengembangan ekonomi masyarakat di paroki ini terdapat Credit Union (CU), yaitu Koperasi Kredit Sa-ijaan Sejahtera, yang dibentuk sejak 12 Agustus 2001; pastor paroki, bersama dengan Bupati Kotabaru, menjabat sebagai penasehat dalam struktur organisasinya.

Wilayah pelayanan di Paroki Kotabaru cukup berat dan menantang. Stasi Geronggang dan Sebuku dapat dicapai menggunakan "speed boat"; beberapa stasi lainnya harus menggunakan kapal feri yaitu Stasi Tarjun, Batu Ampar, Batu Mulia. Secara keseluruhan Paroki Kotabaru memiliki 8 stasi dan 1 wilayah pelayanan:

Paroki Kotabaru memiliki 6 Komunitas Basis Gerejani (KBG):


</doc>
<doc id="1692069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692069" title="Tim nasional sepak bola Bahama">
Tim nasional sepak bola Bahama

Tim nasional sepak bola Bahama adalah tim nasional dari negara Bahama dan di bawah pengawasan dari Asosiasi Sepak Bola Bahama; yang didirikan pada tahun 1967 dan bergabung menjadi anggota FIFA pada tahun 1968. Bahama tidak pernah lulus kualifikasi Piala Dunia FIFA. Pada tahun 2011, Bahama mengundurkan diri dari Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 setelah bermain di ronde pertama.




September 2013

Januari 2015

Skuat yang dipanggil untuk persiapan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CONCACAF Ronde Pertama



</doc>
<doc id="1692074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692074" title="Goran Ljubojević">
Goran Ljubojević

Goran Ljubojević (; ) adalah pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai striker yang kini bermain untuk NK Vinogradar.

Dia ditransfer pada akhir Agustus 2006 dari Dinamo Zagreb ke K.R.C. Genk. Dia juga bermain untuk NK Osijek dan FC St. Gallen.

Pada musim 2006-07, ia mendapatkan rekor musim lima gol dalam lima pertandingan berikutnya. Secara total, ia membuat 11 gol untuk KRC Genk, menurut waktu bermain ia adalah pencetak gol paling efisien di Jupiler League Belgia musim itu.

Selama awal musim 2007-08, ia mendapat cedera lutut yang membuatnya istirahat untuk seluruh musim itu.

Pada bulan Desember 2009, ia membuka halaman baru dalam kariernya dengan menandatangani kontrak bersama NK Zagreb. Dia mencetak enam gol dalam setengah musim. Membuka mata beberapa tim yang tertarik terhadap striker ini. Odense dan AIK paling menunjukkan minatnya. Akhirnya, AIK mentandatanganinya pada bulan Juli 2010. Ljubojević menetap dengan klub Swedia yang berlangsung selama sekitar enam bulan dan dia dilepas dari kontraknya pada bulan Januari 2011.

Ljubo juga adalah anggota dari tim nasional Kroasia U-21. Yang terkenal adalah saat kemenangan atas Inggris pada tanggal 13 Agustus 2003, yang dimenangkan oleh Kroasia 0-3. Ljubojević mencetak dua gol pertama dan membantu untuk gol ketiga.

Dia melakukan debut untuk Balestier Khalsa dalam kemenangan 4-0 melawan Young Lions pada 24 Februari 2014 di mana ia mencetak 1 gol dari penalti.


</doc>
<doc id="1692079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692079" title="Balai Arkeologi Yogyakarta">
Balai Arkeologi Yogyakarta

Balai Arkeologi Yogyakarta adalah salah satu unit pelaksana teknis (UPT) bidang arkeologi di bawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, dengan wilayah kerja tiga provinsi: D.I. Yogyakarta, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.

Balai yang berkantor di kota Yogyakarta ini bertugas untuk melakukan penelitian arkeologi di wilayah kerja tersebut dengan fungsi terutama adalah pencarian benda-benda arkeologi, pelaksanaan analisis dan interpretasi benda-benda arkeologi, perawatan dan pengawetan benda arkeologi hasil penelitian, dan publikasi serta dokunemtasi hasil penelitian benda-benda arkeologi.

Cakupan benda-benda arkeologi yang ditangani Balai ini sangat luas rentangnya, mulai dari masa pra-manusia sampai era kolonial Belanda. Di wilayah kerja ini terdapat dua Warisan Dunia UNESCO, yaitu Candi Borobudur dan Kawasan Purbakala Sangiran. Penemuan fosil-fosil manusia dan vertebrata lain dari kala Pleistosen juga banyak terdapat di wilayah ini. Peninggalan tradisi megalitik misalnya terdapat di Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Gunungkidul. Barangkali yang paling dikenal orang dari kawasan kerja Balar Yogyakarta adalah ratusan candi dan naskah dari era sejarah Indonesia masa Klasik Hindu-Buddha, peninggalan sejak abad ke-7 sampai abad ke-15. Dari masa Klasik perkembangan Islam di Jawa juga banyak ditemukan peninggalan bangunan dan naskah, sejak masa Kesultanan Demak sampai Kesultanan Mataram dan pecahannya. Peninggalan dari era kolonialisme VOC, Inggris, dan Belanda meninggalkan banyak bangunan, naskah, dan tradisi lainnya. Selain benda-benda, Balai juga menangani aspek non-benda, seperti arsitektur, sistem kepercayaan, tradisi, teknologi, tulisan, dan ikonografi. Aspek kajian yang relatif baru adalah arkeologi bawah air, mengingat Laut Jawa pernah menjadi medan pertempuran dan perniagaan, sehingga banyak pula ditemukan benda-benda arkeologi yang terpendam di dasar laut.


</doc>
<doc id="1692080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692080" title="Warna Warni Dunia">
Warna Warni Dunia

Warna Warni Dunia adalah acara televisi berformat "talk show" tentang budaya yang akan membahas tradisi, ritual, kebiasaan, dan bahkan subjek yang tabu dari berbagai negara. Tujuan dari "talk show" ini adalah menyajikan penonton dalam bentuk yang baru dari sebuah talk show yang menghibur dan informatif. Program ini memiliki 20 panelis asing yang berada di Indonesia. Setiap episode, Warna Warni Dunia akan membahas pengalaman sosial dan budaya si panelis. Warna Warni Dunia juga akan menampilkan sekelompok kecil bintang tamu dari berbagai bidang (tergantung pada tema episode).

Talk show ini juga akan diperkaya dengan VT (rekaman, foxpop, atau liputan berita), minigames / quiz, dan reanaction. Acara ini memulai debutnya pada tanggal 5 Februari 2015 dengan durasi 60 menit. Jam tayang pada pukul 18:00 hingga 19:00, di pandu oleh presenter Arie Untung.

Di setiap episode, 12 panelis sahabat dunia yang akan hadir. Berikut ini adalah panelis sahabat dunia yang (pernah) ada di Warna Warni Dunia.

Di episode perdana yang tayang pada tanggal 5 Februari 2015, dibahas mengenai bagaimana budaya pernikahan di negara lain. Pada episode ini, Gracia Indri dan Regina Idol diundang sebagai bintang tamu. Pada episode ini juga di mainkan sebuah "game" untuk menebak kata-kata dalam bahasa Indonesia yang berhubungan dengan pernikahan, "game" ini dimenangi oleh 'Tim Cewek' dengan skor 4-2.

Episode 2 membahas tentang hal yang berhubungan dengan cinta. Bintang tamu di episode ini adalah Budi Anduk, Novita Dewi, dan Alex "X-Factor". Di episode ini juga diperkenalkan enam panelis sahabat dunia yang baru yaitu Sean dari Italia, José dari Spanyol, Arnel dari Filipina, Rasa, dari Lithuania, Shabnam dari India, dan Yuko dari Jepang. Sama seperti episode sebelumnya, di episode ini juga ada permainan menebak kata-kata dalam bahasa Indonesia yang berhubungan dengan tema yang dibahas. Game ini berakhir dengan skor 4-3 untuk kemenangan tim cewek.



</doc>
<doc id="1692082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692082" title="Sony Xperia Z3">
Sony Xperia Z3


</doc>
<doc id="1692087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692087" title="Pangkalan Udara Suryadarma">
Pangkalan Udara Suryadarma

Pangkalan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI AU) Suryadarma atau (Lanud Suryadarma) adalah Pangkalan tipe A yang berlokasi di Kecamatan Kalijati, Kabupaten Subang, Jawa Barat. Pangkalan ini merupakan pangkalan udara militer tertua di Indonesia karena didirikan pada masa pemerintahan pendudukan Belanda, tepatnya pada 30 Mei 1914, dan bertepatan dengan 11 tahun setelah Wright Bersaudara mengangkasa untuk pertama kalinya di dunia. Pangkalan ini merupakan satuan pelaksana langsung di bawah Komando Operasi Angkatan Udara I. Peringatan hari lahir pangkalan ini, ditetapkan pada tanggal 07 September 1946.

Pangkalan TNI AU ini pada awalnya bernama Pangkalan TNI AU Kalidjati hingga akhirnya diputuskan dirubah menjadi Pangkalan TNI AU Suryadarma, sebagai penghargaan kepada Bapak AURI, Marsekal TNI Raden Soerjadi Suryadarma. Keberadaannya tidak terlepas dari peristiwa perlawanan terhadap kekuatan pendudukan pemerintahan Belanda dan Jepang.

Dan sejak tahun 1991, sampai sekarang Lanud Suryadarma dikenal sebagai Pangkalan Induk bagi para penerbang helikopter ("chopper") TNI sehingga mendapatkan julukan "“All Choppers were born in here”".

Sejarah pangkalan ini bisa dibagi menjadi tiga periode, yaitu masa sebelum kemerdekaan yang bisa dibagi dua, masa pendudukan Belanda dan masa pendudukan Jepang. Dalam periode ini pangkalan ini bernama Lanud Kalidjati.

Periode berikutnya adalah masa kemerdekaan Republik Indonesia, dimana pada masa ini, masih juga bernama Lanud Kalidjati.

Periode ketiga diawali dengan perubahan namanya menjadi Lanud Suryadarma, sebagai penghargaan kepada bapak AURI, Marsekal TNI Rd. Suryadi Suryadarma.

Pangkalan ini adalah Pangkalan Udara militer pertama di Indonesia, memiliki latar belakang sejarah yang juga tidak bisa dipisahkan dari perlawanan bangsa Indonesia terhadap penjajahan Belanda dan pendudukan Jepang.

Sejarah lanud ini, diawali sejak tanggal 30 Mei 1914 ketika Belanda membangun satuan udara bernama PVA (Proef Vlieg Afdeling) atau Bagian Penerbangan Percobaan sebagai bagian dari Angkatan Udara Tentara Kerajaan Hindia Belanda ("Militaire Luchtvaart van het Koninklijk Nederlands-Indisch Leger", ML-KNIL). Sejak itulah lapangan terbang di Kalijati beroperasi, dengan kondisi yang sangat sederhana. Lapangan udaranya masih berupa rumput dan bangsal-bangsal dari bambu. Fasilitas dan bangunan selesai dibangun pada tahun 1917 termasuk gedung markas Pangkalan, tetapi untuk gedung markas Lanud yang ditempati sekarang ini di bangun tahun 1962.

Pada masa itu Perang Dunia II kian berkecamuk di Eropa dan berdampak ke pemerintahan Belanda di Indonesia. Hal ini mengakibatkan PVA mengalami kesulitan untuk merealisasikan rencananya mendapatkan pesawat dari Eropa sehingga mencari jalan lain dengan mendatangkan pesawat terbang air dari Amerika Serikat sebanyak 2 (dua) buah pesawat Glenn Martin TE/TA/TT/R dan untuk sementara ditempatkan di Pangkalan Tanjung Priok untuk menghemat pengadaan lapangan terbang. Pesawat ini memiliki keterbatasan, dimana ia hanya oleh mesin Hall Scott 140 Daya kuda yang tidak berfungsi dengan maksimal di negara-negara beriklim tropika seperti Indonesia.

Namun PVA masih berkeinginan untuk memiliki pesawat terbang darat, sehingga pesawat-pesawat Glenn Martin yang dibeli dari Amerika Serikat ditempatkan di Pangkalan Udara Kalijati dengan menambahkan roda di pesawatnya. Maka sejak itulah lapangan terbang ada di Kalijati, walaupun masih dalam taraf yang sederhana sekali yaitu berupa lapangan terbang rumput dan bangsal dari bambu, karena belum mempunyai hanggar maka pesawat-pesawat tersebut cepat mengalami kerusakan.

Pada tahun 1917 PVA mendatangkan pesawat-pesawat baru, sebanyak 8 (delapan) pesawat pengintai dan 4 (empat) pesawat latih serta diikuti dengan dibukanya Sekolah Penerbangan Pertama di Indonesia dan PVA berganti nama LA ("Luchtvaat Afdeling"). Bagian penerbangan yang terdiri dari VD ("Vlieg Dienst") atau Dinas terbang dan TD ("Technise Dienst") atau Dinas teknik. Dan sejak tanggal 1 Januari 1940 LA diubah lagi menjadi ML-KNIL ("Militaire Luchtvaart - het Koninklijke Nederlands(ch)-Indische Leger") atau Penerbangan Militer yang merupakan bagian kesenjataan KNIL. Sebagai dukungan terhadap ML-KNIL yang baru saja terbentuk, maka ditingkatkanlah lembaga pendidikan penerbangan yang ada dengan menyelenggarakan Sekolah Penerbangan ("Vliegschool") dan juga Sekolah Penerbang Pengintai ("Waarnemerschool"). Seiring dengan peningkatan ini, maka terjadi kekurangan tenaga ahli penerbang, sehingga dilakukan penambahan personil dari Korps Penerbang Sukarela ("Vrijwilig Vlieger Corps" - VVC). Tenaga-tenaga ini pada umumnya adalah para pemuda Indonesia yang sejak tahun 1937 diberikan kesempatan oleh pemerintahan Hindia Belanda untuk mengikuti pendidikan penerbangan dengan persyaratan sangat berat. Sebelum mereka bisa siswa sekolah penerbang ini, terlebih dahulu mereka harus menempuh pendidikan di Militaire Academie di Breda, Belanda, selama kurang lebih setahun. Dan untuk lolos menjadi siswa didik, mereka juga harus lulus tes kesehatan dan kesamaptaan. Beberapa warga negara Indonesia yang berkesempatan mendapatkan pendidikan penerbangan sehingga mendapat "Groot Militaire Brevet" - GMB, adalah Adisucipto dan Sambudjo Hurip.

Lanud Kalidjati, kali pertama digunakan oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949 bersamaan dengan pengakuan Kedaulatan Republik Indonesia oleh Pemerintah Belanda dan digunakan oleh TKR Jawatan Penerbangan sebagai pusat pendididkan untuk melatih tenaga-tenaga penerbang dan teknik. Dalam perkembangannya kemudian, pada tahun 1989 telah dilaksanakan Operasi Boyong atau pemindahan secara bertahap Skadron Udara 7 yang saat itu mengoperasikan pesawat Helikopter Tipe Bell 47 G Soloy, Hughes 500 dan Bell 204 Iroquois dari Pangkalan TNI AU Atang Sandjaja ke Lanud Kalidjati, karena wilayah atau area latihan di Bogor dirasakan terlalu padat untuk mendukung kegaiatan latihan berbagai jenis pesawat Helikopter, disamping itu kepindahan ini juga dimaksudkan untuk mengaktifkan kembali kegiatan penerbangan di Lanud Kalidjati yang memiliki nilai historis bagi perkembangan kedirgantaraan di Nusantara, yang selama ini sepi dan vakum oleh kegiatan penerbangan. Dengan telah dijadikan lanud ini sebagai "Home Base" Skadron Udara 7, selanjutnya diputuskan Skadron ini menjadi satuan pelaksana tugas Lanud Kalidjati atas dasar Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara nomor: Kep/19/XI/1990.

Setelah digunakan selama 42 tahun sebagai Markas Komando, Lanud Kalijati berubah nama menjadi Lanud Suryadarma, sejak tanggal 7 September 2001. Sebelumnya, pada tanggal 20 Juni 2000, Marsekal TNI Raden Soerjadi Soerjadarma dikukuhkan menjadi Bapak AURI. Beliau adalah tokoh yang pertama kali menata TNI Angkatan Udara pada awal kemerdekaan.

Perkembangan selanjutnya sejalan dengan perencanaan Lanud Suryadarma akan ditingkatkan menjadi Lanud Type A.

Sejak Skadron Udara 7 bergabung dengan Lanud Kalijati pada 1990, tugas Skadron Udara 7 yang mengawaki 2 jenis pesawat Helikopter yaitu Bell 204 B Iroquois sebanyak 12 buah dan Bell 47 G Solooy sebanyak 12 buah selain mendukung kegiatan operasi udara juga mendidik calon penerbang helikopter. Pesawat latih yang digunakan adalah Helikopter Bell 47 G Solooy hasil modifikasi dari Bell 47 G 3 BI Sioux sejak 1984. Modifikasinya berupa mengganti engine piston AVCD lycoming AVCO TVD 43J enam silinder berbahan bakar avigas menjadi engine turbo prop allison 250C-20B berbahan bakar Avtur. Dengan modifikasi itu menjadikan Bell 47 G Solooy tetap mampu terbang, tetapi dari segi bentuk Bell 47 G Solooy cenderung sederhana yaitu hanya dua seat serta bagian belakangnya terkesan seperti pesawat yang belum jadi karena berwujud kerangka. Namun demikian Bell 47 G Solooy terbukti tangguh melatih calon pilot helikopter. Dasar penyelenggaraan sekolah penerbang dengan Bell 47 G Solooy adalah instruksi KSAU pada Mei 1987 tentang penyelenggaraan pembinaan kesiapan operasi khusus dan pendidikan sekolah penerbang helikopter latih dasar bagi calon pilot helikopter TNI. Terdapat dua macam sumber siswa tiap tahunnya yaitu Sekolah Penerbang TNI AU (Sekbang) Sekolah Penerbang Prajurit Sukarela Dinas Pendek TNI (PSDP TNI) program Markas Besar (Mabes) TNI, siswanya lulusan Sekolah Menengah Atas. Sebelum ke Skadron Udara 7, siswa Sekbang PSDP telah menjalani proses seleksi lalu pendidikan dasar kemiliteran di Solo kemudian pendidikan penerbangan dasar di Yogyakarta.

Sekbang PSDP TNI digembleng melalui dua materi pendidikan yaitu bina kelas dan bina terbang. Setelah lulus mereka menyandang pangkat perwira, oleh Mabes TNI disalurkan ke TNI Angkatan Darat dan TNI Angkatan Laut. Sumber kedua adalah Perwira Siswa lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU), sekolahnya dinamakan Kursus Pengenalan Terbang Pesawat Helikopter (KPTPH). Mereka merupakan perwira penerbang yang dijuruskan ke Pesawat Helikopter, sebelumnya juga menjalani pendidikan dasar penerbangan di Yogyakarta. Siswa KPTPH juga menjalani tahapan pendidikan bina kelas dan bina terbang, setelah lulus mereka disalurkan ke satuan helikopter di TNI AU. Apabila ditengok ke belakang peran Skadron Udara 7 dalam pendidikan sekolah penerbang helikopter sebetulnya telah dirintis sejak 1978, di Lanud Atang Senjaya, Bogor dengan nama pendidikan Terbang Transisi. Namun sejak 1989 Skadron Udara 7 pindah ke Kalijati agar kegiatan latih dasar helikopter dapat berjalan lancar. Hal ini disebabkan di Lanud Atang Senjaya, Bogor volume kegiatan penerbangan cukup padat oleh dua skadron helikopter yaitu Skadron Udara 6 dan Skadron Udara 8. Sejak dirintis 1978 hingga 2008 Skadron Udara 7 telah meluluskan sekitar 570 orang Pilot Helikopter. Selain prajurit TNI, pilot yang dididik sebelum 1999 juga terdapat siswa-siswa dari luar negeri dan Kepolisian Republik Indonesia. Prestasi tersebut patut disyukuri karena dengan helikopter modifikasi jenis Bell 47 G Solooy yang merupakan pesawat tua namun tangguh, para siswa berhasil melewati masa-masa pengemblengan di kawah candradimuka Skadron Udara 7, Lanud Suryadarma untuk menjadi Pilot Helikopter (Chopper) yang profesional.





</doc>
<doc id="1692091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692091" title="Tim nasional sepak bola Bermuda">
Tim nasional sepak bola Bermuda

Tim nasional sepak bola Bermuda adalah tim nasional negara Bermuda yang di bawah pengawasan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Bermuda. Bermuda merupakan salah satu anggota dari konfederasi CONCACAF.

Bermuda berhasil menjadi peringkat 2 pada Pekan Olahrag PAN Amerika tahun 1967, setelah dikalahkan oleh Meksiko di partai puncak.

Namun, Bermuda memiliki peringkat yang buruk di FIFA, Bermuda juga harus kalah dengan tim yang bukan anggota UEFA, Gibraltar dengan skor 2–0 pada perhelatan Pekan Olahraga Kepulauan 2007 di Rhodes.

Bermuda mendapatkan kemenagan pertama meraka di kandang sendiri dalam tiga tahun dan juga kemenangan di level ini dalam 13 bulan pada 16 Desember 2007, melawan Saint Kitts and Nevis 4–2, di laga kedua pertandingan persahabatan (setelah kalah di pertandingan pertama 2–1 pada bulan Desember 14).







</doc>
<doc id="1692095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692095" title="Wing Pendidikan Teknik dan Pembekalan">
Wing Pendidikan Teknik dan Pembekalan

Wing Pendidikan Teknik disingkat dengan (Wingdiktek) adalah satuan pelaksana Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara yang mempunyai tugas menyelenggarakan dan melaksanakan pendidikan kecabangan / kejuruan Teknik dan Pembekalan TNI Angkatan Udara. sebelumnya satuan ini bernama Wing Pendidikan Teknik dan Pembekalan. Mako Wingdiktekkal berkedudukan di Kalijati, Tepatnya di Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Berdasarkan Kep Kasau : Kep/4/II/1998 tanggal 3 Februari 1998 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Kotama Fungsional TNI AU, Struktur Organisasi mengalami perubahan menjadi:

Dan saat ini berdasarkan Instruksi Kasau Nomor Ins/1/II/2018, tanggal 22 Februari 2018, Wing Pendidikan Teknik dan Pembekalan (Wingdiktekkal) diluidasi dan dipisah menjadi Wing Pendidikan Teknik (Wingdiktek) dan Wing Pendidikan Pembekalan (Wingdikkal).


Pada tanggal 22 Februari 2019 di pecah menjadi dua Wing Pendidikan Yaitu Wing Pendidikan Teknik dan Wing Pendidikan Pembekalan


</doc>
<doc id="1692100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692100" title="Yehezkiel Tobias">
Yehezkiel Tobias

Yehezkiel Tobias Cipta (lahir di Jakarta, 19 Juni 1996) atau yang akrab disapa "Tobias" merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya dengan memerankan beberapa iklan pada usia 15 tahun. Ia juga sempat mengikuti pelatihan di beberapa sekolah akting, salah satunya di "Sakti Actor Studio". Ia pernah menjalin hubungan dengan beberapa wanita. sekarang menjalin hubungan dengan Floura Lesmana.

Pada awal tahun 2014, Tobias bergabung dalam sekolah akting terkenal "Sakti Actor Studio" milik Eka Dimitri Sitorus. Di "SAS" Tobias banyak mendapat ilmu dari "bang Eka", terutama saat dirinya membawakan monolog berjudul "Streamers (play)" karya David Rabe yang juga menjadi tugas akhirnya di tahap "Elementary". Dalam monolog ini, Tobias memerankan tokoh "Billy" yang merupakan tentara "homoseksual" Amerika di era 1980"an".



</doc>
<doc id="1692117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692117" title="Desmiphorini">
Desmiphorini

Desmiphorini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:



</doc>
<doc id="1692133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692133" title="Makam Muhammad">
Makam Muhammad

Makam Muhammad adalah eoododoeieieiie8emakam Nabi dan Rasul Islam Muhammad, di kompleks Masjid Nabawi, Saudi Arabia. Sebelum diperluas, di situ terdapat makam Muhammad yang dulu dinamakan "Masqurah". Setelah masjid ini diperluas, makam Muhammad masuk di dalam bangunan masjid dengan kubah berwarna hijau. Di situ, terdapat empat pintu yang masing-masing dinamakan Pintu "at-Taubah" di kiblatnya, Pintu "ar-Raudhah" di barat, Pintu Fathimah di timur, dan Pintu "Tahajud" di utara. Selain itu, di sini ada pula makam Abu Bakar dan Umar bin Khattab.

Menurut riwayatnya, ada beberapa kali usaha pencurian yang tercatat di dalam sejarah:uuu

Pada masa Al Walid I Sulayman ibn Abdul Malik (715-717 m) dari Dinasti Umayah Makam Rasulullah saw dimasukan kedalam masjid atas rekomendasi dari saudara tirinya yaitu Umar ibn Abdul Aziz (kelak menggantikan Al Walid ibn Abdul Malik sebagai Khalifah Umar II)

Abu Zaid ibn Syabah an-Numairi menjelaskan dalam kitabnya "akhbaarul madinah" bahwa ketika Umar ibn Abdul Aziz memerintah Madinah menjadi wakil dari Al Walid I Sulayman ibn Abdul Malik beliau menghancurkan masjid Nabawi dan membangunnya kembali dengan batu yang terukir, atap dari kayu dan air emas. Beliau juga menghancurkan beberapa kamar istri-istri nabi dan memasukannya kedalam masjid, termasuk diantaranya kamar Asiyah yang menjadi tempat makam nabi Muhammad

Perihal dimasukannya makam nabi Muhammad juga dijelaskan oleh Imam Nawawi dalam "Syarh Muslim", dikatakan bahwa pada masa itu dibutuhkan penambahan luas masjid Rasul ketika jumlah kaum muslimin semakin banyak, penambahan itu sampai memasukan rumah istri-istri nabi ke dalam masjid yang diantaranya adalah kamar Aisyah dimana terdapat makam Rasulullah dan dua orang sahabatnya, Abu bakar dan Umar ibn Khattab didalamnya, maka merekapun membangun dinding yang tinggi yang mengelilingi makam tersebut, agar makam itu tidak tampak di dalam masjid.


</doc>
<doc id="1692177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692177" title="Tim nasional sepak bola Barbados">
Tim nasional sepak bola Barbados

Tim nasional sepak bola Barbados () atau yang disebut juga dengan Bajan Pride adalah tim asosiasi sepak bola nasional Barbados yang diawasi langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Barbados. Tim ini tidak pernah lulus kualifikasi pada sebuah turnamen utama. Ketika mengikuti kualifikasi Piala Emas CONCACAF tahun 2005 dan juga menjadi tuan rumah final Piala Karibia, tetapi hasil yang didapat hanya sampai peringkat empat. Pada tahun 2001, Barbados membuat sebuah kejutan bagi banyak orang di mana Barbados berhasil sampai ke ronde semi-final pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002. Pada pertandingan yang pertama di ronde ini, Barbados berhasil mencetak skor 2–1 atas Kosta Rika, tetapi kalah di lima babak berikutnya. Pada tahun 2004, Barbados ditahan imbang 1–1 oleh Tim nasional sepak bola Irlandia Utara.




Skuat terbaru
Berikut adalah daftar skuat terbaru yang akan dipanggil pada Februari 2015 melawan Guyana dalam pertandingan persahabatan

"Jumlah kap terhitung 1 Feb. 2015"'

Skuat sebelumnya




</doc>
<doc id="1692269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692269" title="Rui Maria de Araújo">
Rui Maria de Araújo

Dr. Rui Maria de Araújo () adalah timor esischer dokter dan politisi. Dari tahun 2001 sampai 2007 ia adalah Menteri Kesehatan 2006-2007 dan menunjuk Wakil Perdana Menteri. Pada 16 Februari 2015 Araújo menjadi perdana Menteri Timor Leste disumpah.

Araújo lahir di Mape, yang, dengan sub-distrik Zumalai pada waktu itu untuk kabupaten Ainaro milik, dan kemudian terhubung ke distrik Cova Lima. Di ibu kota kabupaten Cova Lima Suai Araujo lulus dari sekolah dasar. 1974 pada hari-hari terakhir dari portugis masa kolonial, ia datang ke Colégio de São José di Dili. Selama ini, mulai di bawah pengaruh katekis s " José de Araújo " kepentingan politik dan komitmen terhadap sayap kiri ASDT kemudian FRETILIN. 1975 menduduki Indonesia negara.

Dengan kelas tujuh Rui Araújo lulus pada tahun 1985 Colégio dan menerima beasiswa dari provinsi Indonesia pemerintah untuk Sastra Inggris di Universitas Katolik Satya Wacana (" Universitas Kristen Satya Wacana " UKSW) di Salatiga untuk Jawa. Sudah pada periode studi Araújo mengirim pesan kepada masyarakat Timor di Australia. Pada tahun 1986 ia pindah ke Fakultas Kedokteran Universitas Sultan Agung Islam di Semarang, Jawa Tengah dan bekerja sebagai kurir dalam perlawanan terus antara Bali, Surabaya dan Jakarta. 1989 Araújo akhirnya pergi ke Universitas Udayana di Bali dan lulus pada tahun 1994 ada di kedokteran umum. Sementara itu, ia adalah anggota dari organisasi mahasiswa Timor Timur RENETIL (" Nasional Perlawanan mahasiswa dari Timor-Leste ") dan ada menulis, antara lain untuk newsletter mereka 'Neon Metin' '.

Antara tahun 1990 dan 1992, Araújo menjadi penghubung utama antara FALINTIL - Kepala Xanana Gusmão bawah tanah dan jaringan dukungan luar negeri, termasuk Macau dan Portugal. Araújo adalah bagian dari tim yang kemudian tidak datang ke kunjungan adanya delegasi portugis Parlemen 1991 disiapkan di Timor Timur dan bekerja dengan para aktivis kemerdekaan dikenal lain bersama-sama, seperti kirsty Sword dan wartawan max Steel.

Setelah utilitas TB dari Charity telah bekerja Araújo aktif antara tahun 1994 dan 1998 sebagai Wakil ahli bedah di rumah sakit di Dili. Selain PR-nya untuk perlawanan Timor Timur, dilengkapi dan dia diperlakukan diam-diam terluka pejuang kemerdekaan, termasuk pada bulan April 1996, FALINTIL Komandan alex David " Daitula ". Pada bulan Februari 1998, Araújo menulis surat anonim keluhan ke Indonesia kemudian Gubernur José Abílio Osório Soares. Pada bulan September tahun yang sama didukung Araújo Carlos Filipe Ximenes Belo, yang administrator apostolik dari Dili, dalam menyelenggarakan dialog babak dare I.

Pada bulan Oktober 1998, Araújo menerima beasiswa dari selandia Baru Pemerintah dan menyimpulkan pada bulan Juni 2001 untuk mempelajari " Master of Public Health " di university of Otago dari. Tesis masternya yang berjudul "Sistem perawatan kesehatan yang memadai di Timor Timur dari perspektif Timor".

Di antara, ia kembali ke referendum kemerdekaan Timor Timur, 1999 kembali ke rumahnya dan mulai untuk Kantor Kesehatan Masyarakat (" Autoridade de Saúde ") dari uN administrasi untuk bekerja, inti dari Departemen nanti Kesehatan. Dari September 2001, Araújo adalah direktur departemen kesehatan, dan pada tanggal 30 September ia menjadi Menteri pertama Kesehatan pemerintahan transisi. The Official Araújo setelah kemerdekaan Timor Timur pada tanggal 20 Mei 2002 di bawah Perdana Menteri pertama Marí Alkatiri: = s Pemerintah situs Timor-Leste. terus Ketika ia dipaksa mengundurkan diri karena 2006 Krisis Timor-Leste, mengikutinya José Ramos-Horta sebagai Perdana Menteri. Araújo terus Departemen Kesehatan dan berikutnya Estanislau da Silva Kedua Wakil Perdana Menteri Kedua kantor juga terus Araújo, sebagai Estanislau da Silva menjadi Perdana Menteri 

2007 kembali menemukan pemilihan parlemen bukan memungkinkan, di bawah Perdana Menteri Xanana Gusmão pemerintah tanpa FRETILIN dibentuk untuk pertama kalinya. Araújo adalah salah satu pemerintah baru tidak. Penggantinya sebagai Menteri Kesehatan adalah Nelson Martins. Araújo tetap 2007-2009 sebagai penasihat di Kementerian Kesehatan. Dari Agustus 2009 sampai Februari 2015, ia kemudian penasihat manajemen dan hubungan masyarakat di Kementerian Keuangan. Meskipun sejak tahun 1975 simpatisan Fretilin, Araújo itu sebagai Menteri belum ada afiliasi partai. Hanya 9 Desember 2010, ia bergabung dengan FRETILIN dan naik 11 September 2011 tentang Komite Sentral Pada tahun yang sama didirikan Araújo dia sebut "militan petugas kesehatan FRETILIN" (" Profissionais de militan Saúde FRETILIN " PSMF). Meskipun FRETILIN terhadap pemerintah baru mengambil Oppositionsweg keras, Araújo dianggap konsensus dan lawan-lawan politik mengakui dedikasi, etika dan kualitas dalam karyanya.

Awal 2015 mengumumkan Perdana Menteri Xanana Gusmão untuk perombakan pemerintah dan mengundurkan diri diri untuk ingin meninggalkan. Dukungan pemerintah dari sebuah koalisi nya Kongres Nasional untuk Rekonstruksi Timor (CNRT) dan partai kecil Partai Demokrat (PD) dan Frenti-Mudança (FM). Pada tanggal 5 Februari, Gusmão informasi mitra koalisi, ia akan menyarankan Araújo sebagai penggantinya Setelah CNRT juga mendukung usulan tersebut, ditugaskan Presiden Taur Matan Ruak Araújo pada tanggal 10 Februari, dengan pembentukan pemerintah baru Pada tanggal 16 Februari, Araújo dilantik sebagai Perdana Menteri . Kabinetnya sekarang termasuk anggota dari semua empat partai yang terwakili dalam parlemen 



</doc>
<doc id="1692271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692271" title="Carles Gil">
Carles Gil

Carles Gil de Pareja Vicent () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Deportivo La Coruña sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang.

Carles memulai karier juniornya di klub Valencia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Aston Villa pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1692272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692272" title="Janoi Donacien">
Janoi Donacien

Janoi Donacien () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Saint Lucia yang bermain untuk klub Accrington Stanley biasa bermain pada posisi bek.

Donacien memulai karier juniornya di klub Luton Town, Tottenham Hotspur dan Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1692281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692281" title="Bandar Udara Sde Dov">
Bandar Udara Sde Dov

Bandar Udara Sde Dov (, "lit." Lapangan Dov, ), juga disebut Bandar Udara Dov Hoz (, "Nemal HaTe'ufa Dov Hoz", ) adalah bandar udara di Tel Aviv, Israel, yang menangani penerbangan domestik terjadwal ke Eilat (dan Ovda), Israel utara (Haifa dan Galilea), dan Dataran Tinggi Golan. Sde Dov merupakan bandara terbesar di Tel Aviv dan terbesar kedua di kawasan tersebut (setelah Bandar Udara Internasional Ben Gurion). Nama bandara ini diambil dari Dov Hoz, salah satu perintis penerbangan Yahudi. Bandara ini rencananya ditutup pada akhir 2018 dan akan digusur untuk pembangunan apartemen hunian. Penerbangan komersial akan dipindahkan ke Bandar Ben Gurion di dekat kota Lod, sebelah tenggara Tel Aviv. Bandara ini merupakan kota fokus bagi Arkia Israel Airlines dan Israir Airlines.



</doc>
<doc id="1692282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692282" title="Paroki Santo Paulus, Singaraja">
Paroki Santo Paulus, Singaraja

Paroki Santo Paulus Singaraja adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar. Pusat Paroki Singaraja berada di Kecamatan Buleleng - Kota Singaraja, sekitar 100 km dari Denpasar, di Kabupaten Buleleng - Bali; terletak di ujung utara Pulau Bali dan berbatasan dengan Paroki Santa Maria Immaculata, Tabanan di bagian selatan-nya. Saat ini Paroki Singaraja digembalakan oleh imam diosesan dari Keuskupan Denpasar.

Karya pastoral di Paroki Singaraja utamanya adalah dalam bidang pendidikan dan kesehatan, antara lain:

Paroki Singaraja memiliki 3 Lingkungan sebagai Komunitas Basis Gerejani (KBG), yaitu:

Jadwal misa di Gereja St. Paulus:


</doc>
<doc id="1692289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692289" title="Bandar Udara Eilat">
Bandar Udara Eilat

Bandar Udara Eilat (, "Namal HaTe'ufa Eilat"), juga disebut Bandar Udara J. Hozman , adalah bandar udara yang terletak di kota Eilat, Israel, dan namanya diambil dari pendiri Arkia Airlines, Yakov Hozman (Jacob Housman). Bandara Eilat terletak di pusat kota, tepat di sebelah Route 90 (Jalan Arava). Bandara ini menangani penerbangan domestik ke Tel Aviv dan Haifa; penerbangan internasional dialihkan ke Bandar Udara Internasional Ovda, tetapi penerbangan internasional yang menggunakan pesawat kecil mendarat di Eilat.

Bandara ini akan ditutup pada tahun 2017 setelah Bandar Udara Timna beroperasi.




</doc>
<doc id="1692293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692293" title="Rasyid Karim">
Rasyid Karim

Rasyid Karim (lahir 1956) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Sejak tahun 1975 Rasyid telah mengenal dunia perfilman Indonesia. Namun baru pada tahun 2010 ia berhasil meraih Piala Citra untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik lewat perannya di film “"3 Hati Dua Dunia Satu Cinta"”. Lewat film yang sama, ia juga memenangkan kategori Pemeran Pembantu Pria Terpuji dalam ajang Festival Film Bandung pada tahun 2011.






</doc>
<doc id="1692296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692296" title="Fahmi Bo">
Fahmi Bo

Fahmi Bo () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Pria tambun ini dikenal lewat perannya sebagai Gusur dalam serial televisi "Lupus".




</doc>
<doc id="1692297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692297" title="Otoritas Bandar Udara Israel">
Otoritas Bandar Udara Israel

Israel Airports Authority (IAA, Ibrani: רשות שדות התעופה בישראל, ) didirikan pada tahun 1977 sebagai BUMN yang diamanahkan oleh hukum Israel Airports Authority. Otoritas ini bertugas mengelola bandara sipil besar Israel dan terminal perbatasan darat antara Israel dan tetangganya (Mesir, Yordania, dan Otoritas Palestina). Markas otoritas ini terletak di kawasan Bandar Udara Internasional Ben Gurion.

Mesir

Yordania

Otoritas Palestina



</doc>
<doc id="1692298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692298" title="Kaemita Boediono">
Kaemita Boediono

Kaemita Boediono () adalah seorang aktris, model, serta presenter berkebangsaan Indonesia. Ia tergabung dalam Jakarta International Management dan telah membintang banyak FTV. Kaemita berdarah Jawa, Tionghoa, Belanda, serta Sunda.

Kaemita sendiri tergabung dalam Jakarta International Management yang mengatur kegiatannya di dunia keartisan, termasuk menjadi presenter, model, juga bintang FTV.

Nama Kaemita sendiri tercatat sudah membintangi hampir 20 FTV selama tahun 2010 setelah bergabung dengan JIM selama empat tahun.

Kae, sapaan akrab Kaemita, sering dikaitkan dengan pembalap Ananda Mikola, yang dikabarkan dekat dengannya sejak keduanya ditemui di acara Soundrenaline di Malang.






</doc>
<doc id="1692299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692299" title="Zahwa Aqilah">
Zahwa Aqilah

Zahwa Aqilah () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Kariernya dimulai sebagai artis cilik sejak tahun 2005. Selain itu, Zahwa juga pernah bermain dalam film Rhoma Irama yang berjudul "Sajadah Ka'bah" pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1692301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692301" title="Aira Sondang">
Aira Sondang

Aira Sondang atau Aira Sondang Saragih adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Mulai terjun dalam sinetron televisi sejak tahun 2011. Sebelumnya banyak terlibat dalam film layar lebar sejak tahun 2008 lewat debutnya di film Summer Breeze.




</doc>
<doc id="1692306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692306" title="Ali Zainal">
Ali Zainal

Ali Zainal Abidin Shahab () adalah seorang aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Ali menikah dengan Rena Oktavia Muis yang sekaligus manajernya pada 8 Januari 2006 dan telah dikaruniai anak bernama Jibril.






</doc>
<doc id="1692308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692308" title="Arief Rivan">
Arief Rivan

Arief Rivan () adalah seorang aktor dari Indonesia. Memulai karier sejak tahun 1981, tetapi sosoknya paling dikenal lewat perannya sebagai sosok antagonis Pakde Priono dalam sinetron "Si Yoyo".

Arief Rivan
mengembuskan napas terakhirnya di usia 66 tahun pada 3 Juli 2018 sekitar pukul 04.00 WIB. Ia meninggal akibat serangan jantung yang di deritanya. Jenazah Arief Rivan akan
dimakamkan di kawasan
Beiji, Depok, Jawa Barat. Ia telah meninggalkan empat orang
anak dan seorang mantan istri.




</doc>
<doc id="1692310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692310" title="Nunung Dwi Cahyo">
Nunung Dwi Cahyo

Nunung Dwi Cahyo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Penyerang. sejak tahun 2014 dia menjadi pemain muda Pelita Bandung Raya

Propil nunung


</doc>
<doc id="1692316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692316" title="Steven Imbiri">
Steven Imbiri

Steven Anderson Imbiri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk tim Bali United.



</doc>
<doc id="1692339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692339" title="Paroki Santa Maria - Santo Yoseph, Dompu">
Paroki Santa Maria - Santo Yoseph, Dompu

Paroki Santa Maria - Santo Yoseph Dompu adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar. Pusat Paroki Dompu berada di Kecamatan Dompu - Kabupaten Dompu, di Pulau Sumbawa - Nusa Tenggara Barat. Paroki Dompu merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yusuf, Raba, Bima; berdiri sebagai paroki sendiri sejak 29 September 1995, tetapi buku permandian sudah sejak tahun 1973. Pembangunan gereja permanen dilakukan sejak tahun 1981; peresmian pada tanggal 29 September 1995 oleh Uskup Denpasar Mgr. Vitalis Djebarus, SVD dan pengguntingan pita oleh Ketua DPRD Dompu (atas nama Bupati Dompu).

Umat Katolik di Paroki Dompu adalah minoritas di antara penduduk yang mayoritas beragama Islam, tetapi umat menikmati iklim toleransi yang baik. Umat didominasi para pendatang, khususnya dari Flores, selain itu ada beberapa dari Timor, Tionghoa, Jawa, dan juga penduduk asli (pribumi). Di Paroki Dompu terdapat TK Slamet Riyadi yang dikelola oleh para suster dari Kongregasi JMJ (Jesus Maria Joseph).
Komunitas Basis Gerejani (KBG) di Paroki Dompu:

Paroki Dompu memiliki beberapa stasi:

Jadwa misa di Gereja St. Maria - St. Yoseph:

Misa bulanan di stasi:


</doc>
<doc id="1692346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692346" title="Smiley (film 2012)">
Smiley (film 2012)

Smiley adalah sebuah film jagal horor psikologi Amerika 2012 yang disutradarai oleh Michael Gallagher dan dibuat oleh Level 10 Films. Film tersebut dibintangi oleh Caitlin Gerard, Melanie Papalia, Keith David, Shane Dawson, Andrew James Allen, Toby Turner, dan Liza Weil. Film tersebut dirilis pada 11 Oktober 2012.


Gallagher mulai berkarya pada "Smiley" setelah tampil pada beberapa episode serial "Totally Sketch" di YouTube. Karena ia memproduksi filmnya sendiri, "Smiley" berbiaya rendah dan Gallagher aktif dalam berbagai bagian yang berbeda pada film tersebut seperti mengiklankan dan meminta persetujuan MPAA. Gallagher awalnya berencana untuk menggunakan stocking dengan sebuah wajah smiley yang digambarkan disitu sebagai topeng Smiley, namun gagasan tersebut tidak dipakai dianggap tidak seram. Ia memilih untuk menggunakan topeng ikonik setelah membayangkan "orang yang memiliki sebuah emosikon pada wajahnya sendiri dan kemudian, "Wow, itu benar-benar seram."" Hak-hak teatrikal untuk film tersebut dipegang oleh AMC Theatres yang menayangkan film tersebut secara terbatas pada platform independen mereka pada 12 Oktober 2012.

Terdapat dua versi dari film tersebut: yang satu berating TV-14 dan yang satu berating R. Film tersebut ditayangkan di bioskop-bioskop AMC terpilih di seluruh Amerika Serikat, dengan para penggemar yang meminta untuk penayangan "Smiley" di kota-kota mereka melalui Tugg.

Film tersebut mendapatkan sambutan yang sangat negatif dan meraih rating sebesar 14% pada Rotten Tomatoes berdasarkan pada rating rata-rata sebesar 3.2/10 berdasarkan pada 20 ulasan; beberapa pengulas menyebut film sebagai "rip off" dari "Scream" dan "Candyman".



</doc>
<doc id="1692347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692347" title="Hana F.C.">
Hana F.C.

Hana FC adalah klub sepak bola Kepulauan Solomon yang berbasis di Honiara, Kepulauan Solomon, yang saat ini bermain di Telekom S-League. Tanah rumah mereka adalah Stadion Lawson Tama.


</doc>
<doc id="1692348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692348" title="Albert Ho">
Albert Ho

Albert Ho Chun-yan (Tionghoa: 何俊仁; Yale: Hòh Jeun Yàhn; Pinyin: "Hé Jùnrén"; kelahiran 1 Desember 1951) adalah ketua Aliansi Hong Kong dalam Dukungan Gerakan Demokratik Patriotik di Tiongkok saat ini dan ketua Partai Demokratik dari 2006 sampai 2012. Ia adalah seorang solicitor dan anggota Dewan Legislatif Hong Kong.

Ho lahir di Hong Kong. Ia terpilih pada Dewan Perkotaan dan LegCo pada 1995, dan sejak itu ia menjabat untuk mewakili konstituensi Wilayah Barat Baru. Pada 2004, Ho gagal memenangkan Rita Fan pada pemilihan presidensial Legco.

Pada 2013, Ho masuk dalam headline-headline internasional setelah media-media menyatakan bahwa ia menemani Edward Snowden ketika singgah di Hong Kong.

Pada 20 Agustus 2006, Ho diserang oleh tiga pria yang tak teridentifikasikan menggunakan pemukul bisbol dan pentungan di sebuah restoran McDonald's di Central, Hong Kong, setelah ia ikut dalam sebuah protes menentang rencana pemerintah untuk mengadopsi Pajak Kebaikan dan Pelayanan. Ia mendapatkan luka pada kepalanya, lengannya dan wajahnya, termasuk kerusakan pada bagian hidung.

Ketua Partai Demokratik Lee Wing Tat mengklaim bahwa penyerangan tersebut berkaitan dengan seragam hukum Albert Ho dan tidak ada kaitannya dengan politik. Ketua Eksekutif Hong Kong Donald Tsang mengecam penyerangan tersebut. Sekretaris Keamanan Ambrose Lee juga mengecamnya.

Serangan tersebut juga merupakan serangan pertama terhadap anggota LegCo sejak Handover. Pada 12 Oktober 2006, lima pelaku ditangkap oleh polisi di Hong Kong dan Zhongshan. Seorang pria berusia 56 tahun juga ditangkap ketika berupaya menaiki sebuah pesawat.
Pelaku lainnya yang berusia 77 tahun ditangkap pada 3 November 2006, ketika berupaya untuk menaiki sebuah feri ke Makau.

Pada Juni 2010, sebagai pemimpin partai, ia memimpin negosiasi-negosiasi bersama dengan pemerintah, dan yang paling terkenal bersama dengan pemerintah Beijing, pada pengemasan reformasi konstitusional 2012

Albert Ho mengumumkan di Teluk Causeway, Hong Kong pada 4 Oktober 2011 bahwa ia akan ikut dalam pemilihan Ketua Eksekutif Hong Kong 2012.



</doc>
<doc id="1692352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692352" title="Antonie Frederik Jan Floris Jacob van Omphal">
Antonie Frederik Jan Floris Jacob van Omphal

Antonie Frederik Jan Floris Jacob Baron van Omphal (2 Mei 1788 – 8 Juli 1863) adalah seorang letnan-jenderal Belanda dan aide-de-camp ekstraordinari dari William III dari Belanda. Ia dianugerahi gelar ksatria dalam Ordo Militer William dan penghormatan lainnya.

Antonie Frederik Jan Floris Jacob van Omphal lahir pada 2 Mei 1788 di Tiel di Republik Belanda. Ia adalah putra dari Diederik van Omphal, pemimpin IJzendoorn (1752–1813), dan istri keduanya Wilhelmina Anna Cornelia de Pagniet (1765–1806). Ayahnya dan kakeknya adalah perwira dalam pelayanan "Staten-Generaal". Leluhurnya Jacob von Omphal (1500–1557) dijadikan bangsawan oleh Kaisar Romawi Suci Ferdinand I. Van Omphal sendiri menjadi baron pada 1834; ia meninggal, tidak menikah, pada 1863, dan garis keluarganya berakhir.

Van Omphal ikut dalam pelayanan Prancis pada Pertempuran Leipzig (16–18 Oktober 1813); pada waktu itu ia menjadi letnan pertama untuk resimen lancers kedua dari Pertahanan Kekaisaran Napoleon I. Ia juga bertugas dalam kombat di Ciudad Real, dan pada invasi Prancis ke Rusia. Ia mendapatkan Ordo Militer William pada 1815, sebagai seorang kapten. Van Omphal menjadi aide de camp untuk tiga raja: William I, Willem II, dan William III. Ia ikut dalam Pertempuran Waterloo dan Pertempuran Quatre-Bras; pada 1 November 1825 ia naik pangkat menjadi kapten, sebagai aide de camp dari letnan-jenderal David Hendrik Chassé. Pada 1 September 1831, ia menjadi letnan kolonel, dan setelah naik pangkat menjadi kolonel pada 1837 ia mengkomandani resimen pertama dari para kuirasier.

Ia meninggal di Den Haag pada 8 Juli 1863, dan dimakamkan disana di pemakaman Eik en Duinen.


 


</doc>
<doc id="1692354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692354" title="Bandar Udara Fera">
Bandar Udara Fera

Bandar Udara Fera adalah bandara di Pulau Fera, Kepulauan Solomon . Sebuah blok terminal baru selesai pada April 2012.



</doc>
<doc id="1692362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692362" title="Bandar Udara Auki Gwaunaru'u">
Bandar Udara Auki Gwaunaru'u

Bandar Udara Auki Gwaunaru'u adalah bandara yang terletak dosin kilometer di utara Auki, yang merupakan ibu kota Provinsi Malaita di pantai utara-barat dari Pulau Malaita, salah satu yang terbesar dari Kepulauan Solomon.



</doc>
<doc id="1692364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692364" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin AS">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin AS

Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin AS adalah tim nasional dari negara Kepulauan Virgin AS dan di bawah pengawasan langsung oleh induk organisasi sepak bola Kepulauan Virgin AS, Federasi Sepak Bola Kepulauan Virgin AS. Tim nasional Kepulauan Virgin AS dijuluki "The dashing eagle" ().

Meskipun FIFA baru secara resmi mengakui Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin AS pada tahun 1992, tetapi federasi sepak bola Kepulauan Virgin AS telah didirikan pada tahun 1970-an oleh orang asli Trinidad, Robert T. Wills yang telah membantu membangun dasar Federasi sepak bola Kepulaun Virgin AS sebagaimana pada hari ini. Tim nasional Kepulauan Virgin AS memulai pertandingan internasional mereka pada tanggal 21 Maret 1998 dengan sebuah kemenangan melawan Kepulauan Virgin Britania Raya. Pada Mei 2011, Ketua Federasi sepak bola Virgin AS, Frederick Hillaren, memulai ambisi untuk mengubah tim dan menetapkan Keith Griffith, pelatih dan kapten dari Tim nasional sepak bola Barbados dan pelatih utama Trinidad and Tobago, Joe Public F.C., sebagai direktur teknik. Dalam dua bulan sejak pengangkatan Griffith, tim berhasil naik 51 peringkat pada Peringkat Dunia FIFA, walaupun faktanya tim nasional Virgin As tidak pernah menghasilkan seorang pemain profesional. Sepak bola merupakan olahraga ketiga pouler di Virgin AS, dan tim nasional Virgin AS tidak memiliki stadion nasional untuk dijadikan sebagai kandang.

Tim nasional Virgin AS tidak memiliki sebuah stadion nasional. Ketika bertanding sebagai tuan rumah, maka akan dimainkan di Taman Lionel Roberts, sebuah stadion baseball yang terletak di Charlotte Amalie. Untuk pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, Tim nasional Virgin AS butuh untuk membawa sebuah permukaan rumput baru dan membuat susunan khusus. In the past, the team has played at Paul E. Joseph Stadium in St. Croix. Bagaimanapun, pada Februari 2012, stadion tersebut dinyatakan tidak layak dan akan dibongkar untuk membuat sebuah komplek olahraga baru yang akan menghabiskan dana kurang lebih sebesar $50 juta. Pembangunan ini juga untuk venue tenis, bola voli, baseball, dan olahraga air. Namun, rencana pembangunan komplek olahraga ini tidak termasuk stadion sepak bola.





Skuat yang dipanggil untuk turnamen Kualifikasi Piala Karibia.
"Jumlah kap terhitung 1 Juni 2014"

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

Skuat yang dipanggil untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014.




</doc>
<doc id="1692564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692564" title="KR">
KR



</doc>
<doc id="1692565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692565" title="SMP Negeri 1 Bulukumba">
SMP Negeri 1 Bulukumba

SMP Negeri 1 Bulukumba, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bulukumba ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Untuk mengembangkan diri siswa SMPN 1 Bulukumba memiliki banyak kegiatan Ekstrakurikuler, diantaranya






Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bulukumba untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1692575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692575" title="Lise Thibault">
Lise Thibault

Lise Thibault (; kelahiran 2 April 1939) adalah orang yang dilantik menjadi Letnan Gubernur Quebec ke-27 pada 1997.

Lahir di Saint-Roch-de-l'Achigan, Quebec, ia adalah putri sulung dari Paul Trudel dan Laurenza Wolfe. Ia dididik di Académie Marie-Anne de Montréal, dan kemudian masuk ke kolese guru di Cégep de Saint-Jérôme. Ia menikah dengan René Thibault pada 1959.

Thibault mengajar pada departemen pendidikan dewasa di badan-badan Milles-Îles dan Des Écores dari 1973 sampai 1978. Ia bekerja untuk
Télé-Métropole dari 1977 sampai 1981. Dari 1982 sampai 1984, ia menjadi pembawa acara dan peneliti di Canadian Broadcasting Corporation untuk program-program mengenai masalah-masalah keluarga dan masyarakat. Ia menjadi wakil presiden Quebec's Commission de la santé et de la sécurité du travail (CSST) dari 1987 sampai 1993. Ia menjadi Presiden dan CEO Office des personnes handicapées du Québec dari 1993 sampai 1995.

Pada kepemimpinan Perdana Menteri Jean Chrétien, Gubernur Jenderal melantiknya menjadi Letnan-Gubernur Quebec, setelah pengunduran diri Jean-Louis Roux pada 1997. Ia menjadi viceroy perempuan pertama di Quebec, dan letnan gubernur difabel pertama di Kanada; Thibault telah menjadi difabel secara permanen dalam sebuah kecelakaan saat menggunakan toboggan ketika masa remaja, dan menggunakan kursi roda. Pada Februari 2005 Madame Thibault terkena strok. Ia menjadi salah satu letnan gubernur yang menjabat terlama dalam sejarah Kanada, yang menjabat selama sepuluh tahun. Sebagai mantan perwakilan viceregal dari Elizabeth II, sebagai Ratu dalam Hak Quebec, ia diberi gelar "Yang Terhormat" selama hidupnya.


</doc>
<doc id="1692592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692592" title="Paroki Santo Petrus, Monang Maning">
Paroki Santo Petrus, Monang Maning

Paroki Santo Petrus Monang Maning adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar. Pusat Paroki Monang Maning berada di Desa Tegal Harum - Kecamatan Denpasar Barat, di Kota Denpasar - Bali. Paroki Monang Maning merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yoseph, Denpasar; berdiri sendiri melalui Surat Keputusan Uskup Denpasar Nomor 083/VI/E/Juni/DD/1995 tanggal 12 Juni 1995. Paroki ini pernah dilayani oleh imam dari tarekat Misionaris Keluarga Kudus (MSF) dan imam diosesan; saat ini digembalakan oleh imam dari tarekat Serikat Sabda Allah (SVD).

Paroki Monang Maning berawal dari Sektor Paulus Roncali di Paroki St. Yoseph Denpasar sejak tahun 1946. Kemudian pada tahun 1980 umat di wilayah Perumnas Monang Maning membentuk sektor sendiri, yaitu Sektor St. Petrus, terpisah dari Sektor Paulus Roncali. Pendirian Gereja St. Petrus dimulai sejak 1 Juni 1987 di lokasinya saat ini, di Jalan Gunung Batok, dan diberkati pada 20 Desember 1987 oleh Uskup Denpasar Mgr. Vitalis Djebarus, SVD. Pada 15 Juni 1995 statusnya ditingkatkan menjadi Quasi Paroki St. Petrus Monang Maning. Seiring dengan perkembangan umat, pada tahun 1999 dilakukan pembongkaran gereja (gedung) untuk dibangun gereja baru yang lebih representatif.

Paroki Monang Maning terdiri atas lingkungan:

Jadwal misa di Paroki St. Petrus Denpasar:
 Misa II 18.00


</doc>
<doc id="1692594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692594" title="Kidung Laut">
Kidung Laut

Kidung Laut atau Nyanyian Laut (, "Shirat HaYam", juga dikenal sebagai "Az Yashir Moshe"; ) adalah sebuah sajak nyanyian yang tercatat pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Keluaran pasal 15 ayat 1-18, yang diberi judul "Nyanyian Musa dan Israel". Diikuti dengan kidung pendek di ayat 20 dan 21 yang dinyanyikan oleh Miryam dan para perempuan Israel. Kidung ini pertama kali dinyanyikan oleh orang Israel setelah mereka melewati Laut Merah (Laut Teberau) dengan selamat dan orang-orang Mesir yang mengejar mereka ditenggelamkan dalam laut.

Nyanyian ini merupakan satu dari hanya dua bagian dalam Taurat yang ditulis dengan tata letak (layout) yang berbeda dari kolom sederhana seperti biasanya. Layout-nya mirip dengan susunan batu bata di tembok (lihat gambar di "Sefer Torah" atau "Gulungan Kitab Taurat"), di mana kata-kata yang ditempatkan berseling melambangkan dua tembok air dari laut yang terbelah ketika orang Israel menyeberangi Laut Merah. Bagian lain yang ditulis dengan tata letak yang berbeda adalah "Nyanyian Musa" di pasal 32 Kitab Ulangan yang merupakan bagian pembacaan "parsyah" Ha'azinu dalam tradisi Yahudi.

Nyanyian ini merayakan kemenangan Allah di Laut Merah atas kuasa-kuasa Mesir; merupakan pujian dan ucapan syukur kepada Allah atas keagungan, kekuatan militan, dan kesetiaan kepada umat-Nya. Pembebasan dari Mesir melambangkan dan menubuatkan kemenangan umat Allah atas Iblis dan antikristus pada hari-hari terakhir; karena itu salah satu nyanyian orang tertebus dinamakan "nyanyian Musa" ().

Versi Terjemahan Baru:


Ketuba Tujuh Hari Pesah ("Ketubá del Seten Dia de Pesah" atau כתובה ליום השביעי של פסח - "Ketuba Le-yom Ha-shebi`i shel Pesah") adalah suatu sajak liturgis dalam bahasa Ladino ("Judaeo-Spanish"), yang menggambarkan kekalahan Firaun di Laut Teberau ("Sea of Reeds"). Kebanyakan komunitas Yahudi menyanyikan sajak ini pada tanggal 21 bulan Nisan, hari ketujuh perayaan Paskah. Menurut tradisi Yahudi, hari itulah tentara Firaun tenggelam ke dalam Laut Teberau, dan orang Israel menyanyikan "Kidung Laut" sebagai ucapan syukur kepada Allah atas kemenangan ini.

Teks ini disebut sebagai suatu "ketuba" ("perjanjian nikah"; ""marriage contract"") karena hubungan Allah dan umat Israel secara tradisional digambarkan sebagai suatu pernikahan, dan pembelahan laut dianggap suatu peristiwa penting menuju ke pernikahan tersebut, yang akhirnya berlangsung 42 hari kemudian di Gunung Sinai.

Sebuah nada sajak Ladino (bersama seluruh teksnya) dapat dilihat pada karya Isaac Levy, "Anthology of Sepharadic Hazzanut".

Sejumlah komposisi musik telah dibuat dalam tradisi Katolik untuk Kidung Laut:


Komposisi berikut dibuat dalam tradisi Protestan untuk Kidung Laut:






</doc>
<doc id="1692597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692597" title="Partai Persatuan Indonesia">
Partai Persatuan Indonesia

Partai Persatuan Indonesia atau biasa disingkat Partai Perindo adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini didirikan oleh Hary Tanoesoedibjo, pengusaha dan pemilik MNC Group, sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media. Perindo di deklarasikan pada 7 Februari 2015 di Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta. Pada acara deklarasi tersebut, dihadiri oleh beberapa petinggi Koalisi Merah Putih (KMP), seperti Ketua Umum Partai Golkar Aburizal Bakrie, Ketua Umum Partai Amanat Nasional Hatta Rajasa, Presiden Partai Keadilan Sejahtera Anis Matta, dan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Djan Faridz. Selain itu juga hadir Wiranto, Ketua Umum Hanura. Awalnya Perindo adalah ormas yang baru dideklarasikan pada 24 Februari 2013 di Istora Senayan, Jakarta.





</doc>
<doc id="1692612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692612" title="Elim">
Elim

Elim (, )adalah salah satu tempat perkemahan orang Israel pada perjalanan keluar dari Mesir, sesudah peristiwa penyeberangan Laut Merah. Dirujuk dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama pada Kitab Keluaran (pasal 15:27) dan Kitab Bilangan ( sebagai tempat di mana ""ada dua belas mata air dan tujuh puluh pohon korma" dan orang-orang Israel berkemahlah ""di sana di tepi air itu""

Dari informasi Alkitab khususnya , dan , Elim digambarkan terletak di antara dan , dekat pantai timur Laut Teberau. Kemungkinan di sebelah selatan titik penyeberangan orang Israel dan di sebelah barat padang gurun Sin. Karena itu, Elim biasanya dianggap terletak di , sebuah oasis 100 km sebelah tenggara Suez.

Professor Menashe Har-El dari (1968) mengusulkan Elim terletak di` artinya "mata air/sumur Musa". Ia mencatat bahwa pada tahun 1907 geolog Thomas Barron telah mengamati adanya 12 mata air yang terletak di sana bersama-sama pohon-pohon korma. Professor James K. Hoffmeier tidak setuju karena dianggap terlalu dekat dengan tempat sebelumnya (tujuh mil/12 km) dan membutuhkan 4 lokasi berikutnya (menggunakan daftar perjalanan dalam Kitab Bilangan pasal 33 untuk dimampatkan menjadi hanya 23 mil/38 km..

Kitab Keluaran mencatat bahwa orang Israel meninggalkan Elim, 2 bulan setengah setelah keluar dari Mesir (), menuju ke Gunung Sinai melalui padang gurun Sin. Ada kemungkinan bahwa nama 'Elim' diturunkan dari suatu akar kata Semitik yang berarti "dewa-dewa", tetapi ini tidak dapat dibuktikan.

Sejumlah organisasi, Kristen dan bukan Kristen, menggunakan nama "Elim", misalnya .



</doc>
<doc id="1692616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692616" title="Penyair DNP">
Penyair DNP

Penyair DNP (Dari Negeri Poci) adalah para penyair Indonesia yang puisi-puisinya dimuat dalam antologi Dari Negeri Poci sejak tahun 1993, 1994, 1996, 2013, dan 2014 yang selalu diluncurkan di Kota Tegal. Sebagian dari para penyair itu merupakan perintis Komunitas Negeri Poci antara lain Adri Darmadji Woko, Handrawan Nadesul, Kurniawan Junaedhie, Piek Ardijanto Soeprijadi, Eka Budianta, Prijono Tjiptoherijanto, dan lain-lain. Pada awal perintisan antologi ini hanya diikuti oleh 12 penyair, kemudian tahun berikutnya 45 penyair. Namun seiring waktu, jumlah penyair yang terlibat semakin bertambah, hingga mencapai ratusan. Itu akibat dari pesatnya perkembangan teknologi informasi. Meskipun sebagian besar puisi ditulis oleh penyair baru, para kurator tetap memperhatikan aspek kualitas, sehingga dari setiap penerbitan, dengan terpaksa ada penyair yang puisinya ditolak. Para penyair yang tergabung dalam antologi ini berasal dari seluruh Indonesia maupun yang bermukim di luar negeri. Setiap peluncuran di Kota Tegal, sebagaian besar dari mereka hadir memeriahkan acara dalam bentuk pertunjukan seni baca puisi, musikalisasi puisi, diskusi sastra, dan seminar.






</doc>
<doc id="1692625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692625" title="Cerambycini">
Cerambycini

Cerambycini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae. Beranggotakan 30 genus.

Anggota tribus Cerambycini biasanya berupa kumbang berukuran besar berwarna coklat kemerahan dengan tubuh memanjang. Bagian mempunyai "furrows" yang jelas. Mata berukuran besar, berfaset kasar, dan melengkung ke dalam. Antena umumnya panjang, dengan segmen-segmen yang paling dekat dengan tubuh menunjukkan penebalan pada ujung apikal. bergerigi melintang atau diagonal, biasanya dengan duri atau tonjolan tajam lainnya pada bagian samping. tertutup samar dengan bulu dan berbentuk persegi panjang atau agak datar. Cakar-cakar terlihat jelas.

Anggota Cerambycini banyak didapati di daerah tropis dan penyebarannya bersifat .

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:



</doc>
<doc id="1692648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692648" title="Hemilophini">
Hemilophini

Hemilophini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1692814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692814" title="Ummi">
Ummi

Ummi adalah nama majalah islam yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 dan diterbitkan oleh PT Insan Media Pratama. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

Majalah ini umumnya berisi tentang muslimah, keluarga dll.



</doc>
<doc id="1692818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692818" title="Suara Hidayatullah">
Suara Hidayatullah

Suara Hidayatullah adalah nama majalah Islam yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 dan diterbitkan oleh PT Lentera Jaya Abadi. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

Majalah Suara Hidayatullah berisi tentang problematika dan dinamika dakwah, baik di Indonesia maupun dunia. Di dalamnya ada rubrik wawancara dengan tokoh ternama, kajian al-Qur`an dan Hadits, kisah kepahlawanan perjuangan da’i di berbagai pelosok tanah air, hingga masalah keluarga.



</doc>
<doc id="1692823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692823" title="Terminal Terpadu Merak">
Terminal Terpadu Merak

Terminal Terpadu Merak adalah terminal yang terletak di Kecamatan Pulomerak, Kota Cilegon, Banten. Terminal ini berjarak 300 meter dari Pelabuhan Merak. Terminal Terpadu Merak merupakan Terminal Bus Tipe A, dengan pelayanan Bus Antar Kota Dalam Provinsi (AKDP) dan Antar Kota Antar Provinsi (AKAP) yang melayani pedestrian/penyeberang kapal yang berasal dari Pulau Sumatra dengan tujuan berbagai kota di Pulau Jawa.

Terminal yang mulai dibangun tahun 2007 dan selesai tahun 2008 ini pada awalnya bertujuan untuk menggantikan Terminal Merak Lama yang berada di pelabuhan Merak karena masalah keterbatasan ruang dan lahan untuk ekspansi pelayanan Bus.


</doc>
<doc id="1692831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692831" title="Team Giant-Alpecin">
Team Giant-Alpecin

Team Giant - Alpecin ("Kode tim UCI": TGA) adalah sebuah tim balap sepeda professional dari Jerman yang berpartisipasi dalam event UCI World Tour dan pada beberapa balapan UCI Continental Circuits yang dipilih. Tim ini diatasi oleh Iwan Spekenbrink dan menggunakan sepeda Giant.

Tim didirikan pada tahun 2005 namun Skil sebelumnya pernah menjadi sponsor bagi sebuah tim balap sepeda Prancis, Skil-Sem, dari tahun 1984 hingga 1985, dengan seragam yang mirip. Karena strategi yang agresif selama Paris–Nice pada tahun 2008 dan 2009, tim mendapat undangan kuda hitam pada Tour de France 2009, membuatnya menjadi penampilan pertama mereka pada sebuah Grand Tour.

Setelah kehilangan sponsornya pada akhir tahun 2011, tim mengambil nama "Project 1T4i", tang merupakan singkatan dari "team spirit, inspiration, integrity, improvement and innovation", hingga sponsor baru diperoleh. Menjelang Tour of Flanders pada 1 April 2012, tim berubah menjadi Argos-Shimano setelah kontrak penggunaan nama selama tiga tahun dengan Argos North Sea Group, sebuah perusahaan minyak independen yang berbasis di Belanda.

Pada tahun 2012, tim menerima undangan kuda hitam kedua mereka pada Tour de France 2012, bersama dengan tiga tim asal Prancis lainnya, Cofidis, Team Europcar dan Saur-Sojasun.

Pada bulan Desember 2012 diumumkan bahwa tim akan berkompetisi pada leve UCI World Tour pada musim balap 2014.

Pada bulan September 2014 perusahaan pembuat shampo asal Jerman, Alpecin mengumumkan bahwa akan menjadi sponsor kedua bersama dengan Giant untuk musim balap 2015. Pada bulan Desember 2014 Sunweb (sebuah perusahaan operator tur internasional asal Belanda) diumumkan sebagai sponsor utama baru bagi tim, dengan kontrak selama 2 tahun. Sunweb juga menjadi sponsor bagi tim UCI Continental yang berfokus pada cyclocross – Sunweb-Napoleon Games.


</doc>
<doc id="1692839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692839" title="Egor Filipenko">
Egor Filipenko

Egor Vsevolodovich Filipenko (; ; lahir 10 April 1988) adalah pemain sepak bola asal Belarus yang kini bermain di Málaga CF berposisi sebagai bek tengah.

Filipenko lahir di Minsk dan merupakan bagian dari tim muda Smena Minsk. Ia kemudian bergabung dengan tim junior FC BATE Borisov itu, dan membuat debut seniornya untuk yang kedua pada tahun 2006.

Pada tahun 2008 Filipenko pindah ke Spartak Moskow, namun memiliki kesulitan mempertahankan tempatnya di tim pertama menyusul pengunduran diri Stanislav Cherchesov dan dikirim keluar pada sejumlah pinjaman untuk tim Eropa Timur lainnya. Pada tanggal 27 September 2009, Filipenko mencetak gol pertama dan satu-satunya gol untuk tim Moskow dalam kemenangan 5-0 di kandang sendiri melawan salah satu mantan klubnya Tom Tomsk.

Pada bulan Februari 2012 Filipenko kembali ke mantan klub BATE Borisov, menampilkan teratur dan mencetak juara karier terbaik tiga gol pada 2013. Ia juga dinobatkan dari Liga Primer Belarus empat kali berturut-turut saat bermain untuk BATE.

Pada 5 Januari 2015 Filipenko menandatangani kontrak dua setengah tahun dengan tim La Liga Málaga CF.

Pada tanggal 25 Juni 2011, di final di , Filipenko mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan di Olimpiade Play-Off melawan di menit ke-88. Hal ini membawa ke kejuaraan sepak bola Olimpiade untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka.



</doc>
<doc id="1692843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692843" title="Hutan Payau Cilacap">
Hutan Payau Cilacap

Hutan Payau Cilacap adalah lahan rawa berisi tanaman mangrove seluar 10 hektar yang dikelola oleh Perum Perhutani KPH Banyumas Barat dan Dinas Kehutanan dan Perkebunan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah sebagai hutan pelindung ekosistem di kawasan segara anakan. Hutan payau ini mulai dirintis pada tahun 1978 namun baru dijadikan hutan kota, berdasarkan keputusan Bupati Cilacap, pada tanggal 2 Maret 2009. Hutan Payau Cilacap juga digunakan sebagai tempat wisata lingkungan.

Hutan payau berada di Kelurahan Tritih Kulon, Kecamatan Cilacap Utara, Kabupaten Cilacap. Lokasinya berbatasan langsung dengan persawahan warga sekitar. Namun dari Jalan Nusantara terdapat pintu gerbang khusus bagi para wisatawan. Di hutan ini, sekarang sudah terdapat 15000 jenis pohon yang terdiri dari tancang "(bruguiera gymnorrhiza)", api-api "(avicennia sp)", bakau bandul "(rhizophora mucronata)" dan bakau kacangan "(rhizophora apiculata)". Tanaman lain yang juga tertanam di hutan ini adalah mangrove asosiasi seperti jeruju "(acanthus ilicifolius)", waru dan ketapang "(terminalia catappa)". Sebagian besar mangrove tersebut merupakan hasil penanaman yang dilakukan sejak tahun 1978. Dengan kerapatan yang cukup tinggi, mangrove-mangrove ini terlihat sangat lebat di sepanjang "walking track" berada di sela-selanya, walaupun di bagian belakang ujung jalan terdapat mangrove yang rusak karena ditebangi oleh warga sekitar untuk dijadikan kayu bakar. Tetumbuhan yang berada di lahan rawa ini mendapat suplai air payau dari sungai Lester yang langsung terhubung dengan laut. Keberadaan hutan mangrove di hutan ini sangat berpengaruh positif bagi kelestarian ekosistem, karena tanaman ini merupakan habitat bagi berbagai macam biota antara lain ikan gelodok, ikan uca, udang pistol, dan ikan tanggal. Berbagai jenis burung juga tinggal nyaman di reranting tanaman itu.

"Jembatan mesra" merupakan istilah yang sering mucul dari para wisatawan yang menikmati suasana hutan asri melewati jembatan kayu. Disebut jembatan mesra karena hanya cukup untuk jalan berdua. Jika berpapasan, salah seorang harus mengalah untuk menyimpang. Jembatan di atas rawa ini merupakan fasilitas yang disediakan oleh pengelola. Di setiap sudut tikungan terdapat gubug-gubug kecil bagi pengunjung yang ingin beristirahat, sekadar duduk santai atau berfoto. Ujung dari jembatan sepanjang sekitar 300 meter ini adalah area cukup luas di tepi segara anakan. Di ruang terbuka hijau ini juga terdapat bangunan aula tanpa dinding yang biasanya digunakan untuk tempat permainan para wisatawan, hiburan, pelatihan, acara-acara keagamaan, dan kajian bagi para peneliti.

Selain Jembatan Mesra, juga ada beberapa tempat yang bagus untuk lokasi swafoto. Dan nanti juga akan dibangun kolam pemancingan, budidaya kepiting dan akan dibangun beberapa kandang hewan, dengan harapan, semakin banyaknya wahana-wahana akan mengembalikan kejayaan Hutan Payau.



</doc>
<doc id="1692846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692846" title="Phoebe (kumbang)">
Phoebe (kumbang)

Phoebe adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong tribus Hemilophini, subfamilia Lamiinae, familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.

Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

Genus ini beranggotakan sejumlah spesies berikut:



</doc>
<doc id="1692857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692857" title="Sissy Si Putri Duyung">
Sissy Si Putri Duyung

Sissy Putri Duyung adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.

Sissy, si putri duyung, memimpikan mempunyai kaki permanen dan hidup normal seperti manusia. Untuk itu, ia harus menikahi manusia normal. Keinginan ini tidak direstui ayahnya berhubung dia telah dijodohkan dengan pangeran duyung bernama Reno.

Akhirnya dalam sebuah badai besar, Sissy terdampar hingga ke sebuah kolam renang manusia dan diselamatkan kakak beradik bernama Sasa dan Moya. Mereka tinggal bersama tante Lili dan anaknya yang cantik tetapi culas, Alyssa. Sissy mulai hidup di alam manusia dan jatuh hati dengan Joe. Sasa dan Moya sebenarnya sama-sama suka Joe, tetapi demi Sissy yang ingin mempunyai kaki permanen, mereka rela mengalah. Alyssa menolak mengalah. Joe merupakan cintanya. Permasalahan semakin kompleks ketika Reno datang diutus untuk membawa Sissy kembali. Akankah Sissy berhasil mendapatkan keinginannya? Akankah cinta mereka abadi?



</doc>
<doc id="1692862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692862" title="Hatice Sultan (putri Selim I)">
Hatice Sultan (putri Selim I)

Hatice Sultan (meninggal 1538) (; "Ḫadīce Sulṭān") adalah putri Kesultanan Utsmaniyah, anak perempuan Sultan Selim I dengan Hafsa Sultan dan saudari Sultan Süleyman Al-Qanuni.

Tidak diketahui tahun kelahiran Hatice, tetapi diperkirakan sebelum 1496. Ayahnya adalah Şehzade Selim, yang kemudian naik takhta sebagai Sultan Selim I, penguasa Utsmani kesembilan. Ibunya adalah Hafsa Hatun yang kemudian menjadi "valide sultan" atau ibu suri pada masa kekuasaan saudara Hatice, Süleyman.

Ada kemungkinan bahwa Hatice menikah dengan Iskender Pasya pada 1509, pejabat Utsmani dan kemudian laksamana. Iskender Pasya dihukum mati pada 1515.

Terdapat kepercayaan umum bahwa Hatice kemudian menikah dengan Pargalı Ibrahim Pasya, pejabat Utsmani yang menjabat sebagai wazir agung (perdana menteri) pada 1523 – 1536. Namun penelitian pada tahun 2000-an oleh sejarawan Ebru Turan menemukan bahwa pernyataan tersebut tidak didasarkan pada bukti yang kuat, sehingga pernikahan di antara mereka pada nyatanya tidak pernah terjadi. Pada akhirnya, sejarawan kontemporer pada umumnya sepakat bahwa Ibrahim Pasya tidak menikah dengan Hatice Sultan, melainkan Muhsine Hatun, cucu dari Iskender Pasya, Gubernur Bosnia yang menangkap Ibrahim dari kampung halamannya dua puluh tahun sebelumnya.

Dalam serial Abad Kejayaan ("Muhteşem Yüzyıl"), Hatice Sultan diperankan oleh aktris berdarah Turki-Jerman bernama Selma Ergeç.



</doc>
<doc id="1692863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692863" title="Segara Anakan">
Segara Anakan

Segara Anakan adalah laguna raksasa yang terletak di pantai selatan Pulau Jawa di perbatasan antara Provinsi Jawa Barat dengan Jawa Tengah. Segara Anakan merupakan laguna di antara Pulau Jawa dan Pulau Nusakambangan, Kabupaten Cilacap. Kawasan Segara Anakan merupakan tempat bertemunya 3 (tiga) sungai besar, yaitu Sungai Citanduy, Sungai Cibereum dan Sungai Cikonde serta sungai-sungai kecil lainnya. Kawasan ini juga menjadi penghubung pergerakan ekonomi dan sarana transportasi air masyarakat dari Cilacap menuju Pangandaran.

Laguna sendiri dalam istilah geografi adalah perairan yang hampir seluruh wilayahnya dikelilingi daratan dan hanya menyisakan sedikit celah yang berhubungan dengan laut. Segara Anakan merupakan kawasan perairan yang unik, karena didominasi hamparan hutan bakau (mangrove) yang sangat luas. Tempat ini merupakan salah satu laboratorium alam bagi para peneliti dalam dan luar negeri dari aneka disiplin ilmu antara lain biologi, geologi, fisika, sosial, ekonomi, budaya, dan hukum.

Ditinjau dari fungsi sosial ekonomi, ekosistem mangrove di wilayah ini menyangkut siklus kehidupan ikan, udang, kepiting dan fauna lainnya, seperti burung dan aneka reptile. Laguna ini merupakan tempat berkembang biaknya anak-anak satwa laut itu sebelum kemudian keluar melalui muara laguna ke laut lepas, Samudera Hindia, untuk selanjutnya ditangkap para nelayan. Hal itu penting untukt menunjang keberlanjutan produk perikanan laut setempat yang sangat erat berkaitan langsung dengan kondisi sosial ekonomi nelayan.
Sebagai sarana transportasi laut antar kecamatan dan pusat-pusat keramaian di tepi barat, selatan dan timur perairan Segara Anakan, laguna ini sangat vital. Potensi lain adalah daya tarik kepariwisataannya yang kuat. Pada tahun 1980-an, di Segara Anakan terdapat 26 jenis tumbuhan mangrove dengan tiga jenis vegetasi (tumbuhan). Yang paling dominan adalah jenis api-api, bakau, dan cancang "(bruguiera gymnonthiza)" yang sering dimanfaatkan penduduk untuk kerangka bangunan rumah panggung. Mangrove memang merupakan ekosistem paling produktif di antara komunitas laut. Daun-daunnya yang rontok ke air dan kemudian melapuk merupakan tempat mencari makan serta tempat pemijahan berbagai jenis ikan, udang, dan biota laut bernilai ekonomi.

Kawasan ini berperan besar terhadap tingginya hasil perikanan di laguna Segara Anakan. Karena, di kawasan itu ada sedikitnya 15 spesies kepiting bakau, dan 90% dari jenis tersebut dapat ditemui dengan mudah di kawasan yang tertutup rapat oleh kawasan mangrove yang masih baik di laguna tersebut. Keunikan ekosistem laguna Segara Anakan dapat dilihat dari keberadaan biota yang ada, salah satunya adalah ikan sidat. Ikan ini memiliki kandungan DHA hampir dua kali lipat dibandingkan ikan biasa. Dari 12 species ikan sidat di dunia, tujuh di antaranya berkembang di daerah ini. Karena begitu pentingnya peranannya, Badan Konservasi Segara Anakan dan Nusakambangan membagi laguna ini menjadi tiga bagian yaitu zona inti, zona transisi, dan zona pemanfaatan.

Dengan tingginya potensi ekologis, sosial dan ekonomi dari Laguna Segara Anakan, laguna ini juga tak lepas dari permasalahan yang serius dalam lima puluh tahun terakhir yaitu pendangkalan, penyempitan luas kawasan laguna, dan kerusakan kawasan hutan mangrove.

Laguna Segara Anakan secara berkesinambungan mengalami degradasi akibat tingkat pengendapan yang tinggi. Adanya pengendapan pada perairan tersebut telah mengakibatkan terjadinya pendangkalan serta penyempitan luasan. Luas perairan Laguna Segara Anakan tahun 1903 masih 6.450 ha. Namun tahun 1939, tinggal 6.060 ha. Jadi, dalam kurun waktu 36 tahun luas wilayah perairan laguna yang hilang akibat sedimentasi mencapai 390 ha. Sekitar tahun 1971, luas Segara Anakan menyusut lagi menjadi 4.290 ha. Hal ini terus berlanjut hingga pada tahun 1984, luas laguna yang memiliki hutan mangrove terluas di Jawa itu hanya 2.906 ha. Jumlah itu, pada tahun 1994, atau 10 tahun kemudian, menyusut dari 1.331 ha menjadi 1.575 ha. Penyusutan kembali terjadi tahun 2005, atau 11 tahun kemudian, menjadi 834 ha. Artinya, dalam kurun waktu 21 tahun, terjadi penyusutan luasan laguna 2.072 ha atau 98,6 ha per tahun.

Penumpukan sedimen terutama terjadi pada daerah utara laguna. Hal tersebut dimungkinkan karena bagian selatan laguna ialah bagian cekungan yang tidak memiliki arus deras. Sedangkan pada bagian selatan, yang mendekati Pulau Nusakambangan merupakan kawasan yang berarus deras.

Perkembangan pengurangan luas kawasan laguna padatahun 1998 – 2003 hanya mengalami pengurangan luas sekitar 60 Ha/tahun. Terdapat indikasi telah terjadi perbaikan kondisi 3 kali lebih baik dari 20 tahun sebelumnya, meskipun pengurangan luas 60 Ha per tahun masih tidak dapat dihindari.

Kerusakan laguna Segara Anakan terutama disebabkan tingginya materi sedimen yang masuk ke dalamnya. Diperkirakan besarnya sedimen yang masuk dari sungai Citanduy sebesar 8.05 juta ton/tahun, sungai Cimeneng sebesar 0.87 juta ton /tahun dan sungai Cikonde 0,22 juta ton/tahun, dengan total pasokan sedimen 9.14 juta ton/tahun. Dan total sedimen yang masuk ke Segara Anakan sekitar 8,5 juta ton/tahun keluar ke laut dan sekitar 0,66 juta ton/tahun mengendap di laguna Segara Anakan.




</doc>
<doc id="1692868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692868" title="Compsocerini">
Compsocerini

Compsocerini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1692876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692876" title="Ricky Komo">
Ricky Komo

Ricky Komo yang bernama asli Ricky Adi Putra () merupakan seorang aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Sosoknya familiar sebagai salah satu pendukung dalam program komedi "Sketsa", dan saat ini lebih dikenal sebagai pembawa acara utama "Katakan Putus" di Trans TV.








</doc>
<doc id="1692879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692879" title="Kiki Rizky">
Kiki Rizky

Kikky dradjat martha () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.

Nama Kiki mulai melejit sejak membintang sinetron "Doo Bee Doo" bersama Raffi Ahmad dan Dimas Beck pada tahun 2007. Selain itu ia juga sempat menjadi pemain tetap dalam komedi "Sketsa" di Trans TV.

Kiki juga tergabung dengan 9 artis sinetron lain, yaitu Nicky Tirta, Ian Arya, Roger Danuarta, Dimas Seto, Dwi Andhika, Kiki Rizky, Rifky Abdullah, Gugun Gondrong, dan Atoy Herlambang, merilis album kompilasi pertama mereka pada tanggal 14 Juli 2007 dengan judul "10 Male Sinetron Artist: Compilation Album" yang di-packing oleh Chique Mayoise Anggitha dari CQ Music Indonesia.





</doc>
<doc id="1692881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692881" title="Daan Aria">
Daan Aria

Daan Aria merupakan seorang aktor, penyanyi, serta komedian berkebangsaan Indonesia.

Daan merupakan salah satu anggota P-Project, grup vokal yang sering memparodikan lagu-lagu populer. Pada tahun 2005, bersama dengan Iang Darmawan, ia menjadi tokoh sentral dalam film yang juga dibintangi personel P-Project lainnya, yakni "Kejar Jakarta".







</doc>
<doc id="1692882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692882" title="Iang Darmawan">
Iang Darmawan

Iang Darmawan () yang biasa dipanggil "Iyang" merupakan seorang aktor, penyanyi, serta komedian asal Bandung, berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan salah satu anggota P-Project. Iang adalah anggota P-Project kedua yang paling banyak membintangi film, setelah Joe. Dia juga termasuk anggota Padhyangan sejak tahun 1986, dan turut mendirikan P-Project tahun 1994.






</doc>
<doc id="1692884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692884" title="Ivanka Suwandi">
Ivanka Suwandi

Ivanka Suwandi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia lebih sering berperan dalam FTV-FTV, mayoritas perannya adalah sebagai seorang ibu.




</doc>
<doc id="1692885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692885" title="Reza Nangin">
Reza Nangin

Reza Levinus Nangin () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Reza menjadi terkenal sejak membintangi film karya Hanung Bramantyo, "Cinta Tapi Beda". Dalam film itu Reza yang non Muslim dituntut untuk berperan menjadi seorang pemuda Jawa Muslim yang taat. Dia berhasil memerankan dengan baik.

Selain menjadi aktor Reza juga sudah menggeluti dunia musik sejak SMA, bertahun-membangun kariernya di musik akhirnya Reza dan beberapa temannya membentuk sebuah Band bernama Lumier dibawah produksi label Synergi Music pada tahun 2008.

Sejak SMA, Reza sudah merasakan yang namanya narkoba. Berasal dari keluarga yang broken home, membuatnya mencari kebahagiaan di luar. "Pokoknya semuanya pernah dicobain, kayak udah berenang ya di situ," ujar Reza dalam sebuah wawancara dengan sebuah media online pada tahun 2012. Pertobatannya dimulai tahun 2003 saat dirinya berumur 20 tahun setelah mendengar khutbah seorang pendeta India di sebuah gereja di Singapura. Kala itu lelaki berdarah Manado ini diajak om dan tantenya jalan-jalan ke Singapura setelah dirinya memutuskan keluar dari kuliahnya. dari situlah ia kemudian memutuskan untuk berubah.

Jalan ini pula yang menyebabkan Reza mendapatkan tawaran bermain film dari Sutradara Hanung Bramantyo. Bermula dari sebuah film pendek mengenai detik detik kematian Yesus (The Last One Hour) yang dibuat oleh teman-teman dari Cameo Project yang akhirnya diperlihatkan kepada Hanung. Hanung terkesan dengan film tersebut dan kemudian mengajak Reza untuk ikut terlibat dalam film garapannya (Cinta Tapi Beda).





</doc>
<doc id="1692886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692886" title="Blood (seri TV)">
Blood (seri TV)

Blood () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Ahn Jae-hyun, Ku Hye-sun dan Ji Jin-hee. Ini disiarkan di KBS2 pada hari Senin dan Selasa pukul 22.00 selama 20 episode mulai 16 Februari 2015 hingga 21 April 2015.

Park Ji-sang adalah seorang dokter yang mengkhususkan diri dalam bedah hepato-pancreato empedu di rumah sakit terbaik penelitian kanker di negara ini. Dia juga vampir. Meskipun tampak dingin dan tidak berperasaan, Ji-sang masker hati yang lembut dan rasa sakit dalam dan merindukan kedekatan dengan orang-orang. Ia percaya sangat kuat dalam kesucian hidup manusia, dan menekan haus akan darah untuk mengobati pasien yang sakit parah dan menyelamatkan nyawa.

Di antara rekan-rekannya adalah Yoo Ri-ta, seorang dokter jagoan yang masuk sekolah kedokteran pada usia 17 dan juga merupakan keponakan dari ketua kelompok chaebol yang memiliki rumah sakit. Ri-ta sangat mampu tetapi berhati dan juga sombong, namun Ji-sang menemukan dirinya jatuh untuknya. Dia juga akan ditarik ke dalam konflik antara yang baik dan yang jahat saat ia bertemu Lee Jae-wook, seorang kepala rumah sakit bermuka dua yang mendapatkan kepercayaan semua orang dengan sikap lembut, tetapi dalam hati pelabuhan ambisi berbahaya bagi kekuasaan dan bakat untuk kekejaman.




</doc>
<doc id="1692888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692888" title="Kelly Tandiono">
Kelly Tandiono

Kelly Tandiono () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Kelly telah melebarkan sayap menjadi model internasional sejak bergabung dengan Next Model Management di Los Angeles.



</doc>
<doc id="1692889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692889" title="Landung Simatupang">
Landung Simatupang

Landung Simatupang () merupakan seorang aktor film dan teater serta sutradara teater berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan alumni SMA Kolese De Britto Yogyakarta dan Jurusan Inggris Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada.

Landung mulai terjun ke dunia teater sejak berkuliah di Universitas Gadjah Mada. Ia bergabung dengan Teater Gadjah Mada, lalu beralih bergabung dengan STEMKA antara 1974 hingga 1988. Dan sejak saat itu ia mulai terlibat dalam pementasan teater luar negeri bersama Black Swan Theater Company dari Perth, Australia. Selain itu ia juga merupakan seorang translator bahasa Inggris dan mengajar bahasa Inggris di berbagai sekolah.

Ia pernah menyutradarai Teater Garasi untuk pementasan teater Endgame karya Samuel Beckett, bersama dengan Yudi Ahmad Tajuddin. Pementasan ini dimainkan berkeliling dari Yogyakarta, Bandung, Surabaya, dan Jakarta sejak 1999 hingga 2000.

Landung pernah mengajar di jurusan Inggris Fakultas Sastra UGM dan menjadi asisten publikasi Lembaga Studi Pedesaan dan Kawasan UGM, asisten peneliti Lembaga Pengkajian Kebudayaan UGM, serta peneliti Seksi Monitorig Sosial Yayasan Dian Desa.




</doc>
<doc id="1692892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692892" title="Maryam Supraba">
Maryam Supraba

Maryam Supraba ()adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Maryam merupakan anak bungsu dari 11 bersaudara dari pasangan W.S. Rendra dan Ken Zuraida. Sebelum terjun ke dunia film, Maryam telah terlibat di berbagai pertunjukan teater. Maryam pernah mengikuti Gadis Sampul 1993 namun langkahnya harus terhenti di 20 Unggulan.




</doc>
<doc id="1692893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692893" title="Olimpiade Indonesia Cerdas Musim II">
Olimpiade Indonesia Cerdas Musim II

Olimpiade Indonesia Cerdas Musim II adalah musim ke-2 dari acara kuis "Olimpiade Indonesia Cerdas". Acara ini dibawakan oleh Nirina Zubir. Dalam acara ini, 3 kontingen Sekolah Menengah Atas/sederajat akan beradu pengetahuan untuk menjadi pemenangnya. Acara ini ditayangkan sejak 26 Januari 2015 hingga 24 April 2015 di Rajawali Televisi.

Pada tanggal 24 April 2015, episode terakhir, yang merupakan pertandingan ke-2 babak "grand final", acara ini ditayangkan selama 2 jam 30 menit (18:00-20:30 WIB).



</doc>
<doc id="1692894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692894" title="Fuad Idris">
Fuad Idris

Fuad Idris merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1692895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692895" title="Genta Windi">
Genta Windi

Genta Windi merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya mencuat sejak membintangi film "Ummi Aminah" sebagai salah satu putri dari Ummi yang diperankan Nani Wijaya.



</doc>
<doc id="1692896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692896" title="Intan Kieflie">
Intan Kieflie

Intan Kieflie merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Lahir di Bukittinggi - Sumatra Barat pada tanggal 14 Februari. Intan memiliki peran besar dalam film "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita" karena selain sebagai aktris, ia juga menjadi produser dan penyanyi soundtrack film tersebut. dari film tersebut Intan Kieflie terpilih menjadi salah satu nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik pada ajang Festival Film Indonesia ( Piala CItra 2010 ) dan Indonesia Movie Award ( IMA 2010 ). Intan adalah founder dan pemilik sebuah rumah produksi Anak Negeri Films Indonesia yang aktif memproduksi film layar lebar dan Film Televisi.

Selain berkecimpung di dunia hiburan, Intan juga menjadi desainer fashion dan memiliki brand "Tiara by Intan Kieflie " yang telah memasuki industri franchise khusus untuk busana muslimah sejak tahun 2008.



http://www.kapanlagi.com/showbiz/selebriti/intan-kieflie-rangkap-jabatan-di-7-hati-7-cinta-7-wanita.html


</doc>
<doc id="1692897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692897" title="Sinyorita Esperanza">
Sinyorita Esperanza

Sinyorita Esperanza () merupakan seorang aktris, pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak berperan dalam sinetron komedi "Police 86".

Selain menjadi aktris, wanita bertubuh subur ini juga merupakan mantan penyiar Indika FM dan menjadi salah satu peserta tetap dalam game show Mission X di Trans TV.







</doc>
<doc id="1692900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692900" title="SMA Negeri 1 Driyorejo">
SMA Negeri 1 Driyorejo

SMA Negeri 1 Driyorejo, yang juga dikenal dengan nama Smandry merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berwawasan lingkungan penerima Adiwiyata Mandiri tahun 2013 di Gresik. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Driyorejo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hinggah Kelas XII. Sekolah ini terletak di jalan Raya Tenaru, desa Tenaru kecamatan Driyorejo kabupaten Gresik.


</doc>
<doc id="1692901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692901" title="Sunny Soon">
Sunny Soon

Sunny Soon (lahir di Jakarta, 13 Juli 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai melejit sejak bermain bersama Saira Jihan dalam film "Cin(T)a" yang ceritanya hanya terfokus penuh pada mereka berdua saja. Tiga tahun kemudian, mereka kembali beradu akting bersama dalam film "Demi Ucok".




</doc>
<doc id="1692902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692902" title="Fauzan Smith">
Fauzan Smith

Fauzan Smith () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1692903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692903" title="Ricky Perdana">
Ricky Perdana

Ricky Perdana () merupakan seorang aktor berkebangsaan WNI. Ia mulai dikenal ketika menjadi finalis L-Men of The Year 2006.

Pria yang wajahnya sering dianggap mirip dengan Adi Nugroho ini mengawali kariernya dengan membintangi sinetron "Sitti Nurbaya" bersama Nia Ramadhani pada tahun 2004. Namanya semakin melambung sejak menjadi salah satu finalis L-Men 2006, karena sejak itulah tawaran bermain sinetron lebih banyak berdatangan. Ia juga dikenal saat bermain dalam komedi Sketsa di Trans TV.






</doc>
<doc id="1692904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692904" title="Aaron Ashab">
Aaron Ashab

Aron Ashab (lahir di Jakarta, 15 Agustus 1993; umur tahun) merupakan aktor dan artis YouTube Indonesia. Ia dikenal sejak membuat video bertajuk "Sayur Lodeh" di YouTube. Setelah itu ia juga banyak membuat video-video parodi yang lain.
Aron juga merupakan penyanyi lagu "Lambaikan Tangan Di Kamera" yang di "share" ke YouTube.

Sebagai tokoh masyarakat, Aaron juga banyak dapat kritik dari masyarakat, karena kontroversi yang dibuatnya. Pada tahun 2014, Aaron mengunggah sebuah foto di Instagram dengan polisi yang membuat dirinya dikecam oleh warganet. Kontroversi yang dilakukan Aaron pun terus berlanjut dengan melakukan kegiatan yang tak sepantasnya dilakukan pada tahun 2016 yang membuat dirinya dikecam oleh warganet. Tak sampai disitu, Aaron pun melakukan hal yang tak senonoh di media sosial Bigo. Video kontroversi yang lainpun beredar di video berbagi YouTube, Aaron menyindir salah satu ulama di Indonesia dan mencerca program kerja dari gubernur yang terpilih Jakarta.








</doc>
<doc id="1692906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692906" title="Chintya Ramlan">
Chintya Ramlan

Cynthia Ramlan (lahir di Banjarmasin, 19 September 1987) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Cynthia adalah adik tiri dari Olla Ramlan. Selain itu, Cynthia juga pernah menjadi seorang pembalap dan menorehkan beberapa prestasi alam time rally.



</doc>
<doc id="1692907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692907" title="Ferina Widodo">
Ferina Widodo

Ferina Widodo(lahir 9 November 1961) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Selain itu ia juga pernah menjadi salah satu anggota grup vokal Elfa’s Singers.





</doc>
<doc id="1692909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692909" title="François Sakama">
François Sakama

François Sakama adalah pemain sepak bola Vanuatu yang saat ini bermain sebagai Gelandang untuk Amicale.


</doc>
<doc id="1692910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692910" title="David Saragih">
David Saragih

David Saragih (lahir di Jakarta, 8 Juli 1979) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1692911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692911" title="Nasya Abigail">
Nasya Abigail

Nasya Abigail () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier sebagai artis cilik sejak tahun 2008.




</doc>
<doc id="1692915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692915" title="Ki Kusumo">
Ki Kusumo

Ki Kusumo () adalah seorang aktor dan paranormal berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1692916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692916" title="Pegunungan Ural dalam perencanaan Nazi">
Pegunungan Ural dalam perencanaan Nazi

Pegunungan Ural memainkan peran penting dalam perencanaan Nazi. Adolf Hitler dan para pemimpin Jerman Nazi membuat berbagai rujukan yang mengacu kepada tempat tersebut sebagai objek strategis dari Reich Ketiga, dalam peristiwa tersebut untuk memenangkan pertempuran terhadap Front Timur melawan Uni Soviet.

Pegunungan Ural dan Sungai Ural yang bertemu di bagian selatan, sejak sekitar 1850 (beberapa ratus tahun setelah tempat tersebut diproposalkan pertama kali pada abad ke-18), dianggap oleh kebanyakan kartografer sebagai perbatasan timur Eropa, yang secara geografi dianggap sebagai subbenua Eurasia.

Tema dari "dinding hidup" digunakan oleh Hitler pada "Mein Kampf" (yang diterbitkan pada 1925-1926).


</doc>
<doc id="1692917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692917" title="Rendy Ahmad">
Rendy Ahmad

Rendy Ahmad (lahir di Belitung, 24 Desember 1992) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1692919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692919" title="Rahayu Saraswati">
Rahayu Saraswati

Rahayu Saraswati () adalah seorang aktris, presenter, politikus dan sosialita berkebangsaan Indonesia.

Ketertarikannya pada industri perfilman berawal dari terpilihnya dirinya menjadi pemeran utama pada audisi klub drama di sekolahnya di Singapura. Untuk menunjang kariernya, Rahayu mengambil kursus akting di London setelah menamatkan sekolahnya.

Pada Pemilu Legislatif 2014, Rahayu menjadi caleg untuk Partai Gerindra, dan kini ia menjadi anggota DPR Komisi 8 & BKASP.


</doc>
<doc id="1692920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692920" title="Kenes Andari">
Kenes Andari

Kenes Andari atau yang lebih dikenal dengan Asmara Siswandari adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Kenes adalah istri dari aktor Winky Wiryawan.




</doc>
<doc id="1692921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692921" title="Agatha Valerie">
Agatha Valerie

Agatha Valerie () merupakan aktris, model dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal sejak membintangi film "Hantu Juga Selfie".






</doc>
<doc id="1692922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692922" title="Valerie Thomas">
Valerie Thomas

Valerie Theresa Thomas () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anak kedua aktor Jeremy Thomas.


</doc>
<doc id="1692925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692925" title="Norman Akyuwen">
Norman Akyuwen

Norman Akyuwen adalah seorang Aktor dan Pelatih Akting ( Acting Coach ) berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="1692926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692926" title="Edward Akbar">
Edward Akbar

Edward Akbar () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1692927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692927" title="Julian Liberty">
Julian Liberty

Julian Liberty () adalah seorang artis cilik berkebangsaan Indonesia.
Aktor orang asli Papua ini mengawali karier sebagai artis cilik lewat sinetron "Si Kriwil".

Julian juga mengawali kariernya dalam film layar lebar "Brandal-Brandal Ciliwung" bersama artis cilik sebayanya, seperti Endi Arfian, Aldi Rialdy, Sehan dan Syafikar

Tahun 2014, ia dipercaya Raditya Dika untuk membintangi film "Marmut Merah Jambu". Di film itu ia berperan sebagai "Bertus SMA" dan berperan bersama Christ Nelwan dan Sonya Pandarmawan. Namanya mulai dikenal kalangan masyarakat ketika membintangi film ini.

Julian Liberty adalah salah satu artis kebanggaan Indonesia, meskipun usianya belum dewasa dan masih tergolong anak-anak ini merupakan salah satu artis cilik di dunia perfilman. Tampang dan mukanya memang lucu karena wajahnya yang signifikan dengan kulit hitam, tetapi ciri khasnya itulah yang membuat artis cilik ini gampang di kenali masyarakat terutama anak-anak seusianya. Julian Liberty mendapat julukan "Si Keriwil" karena rambutnya yang keriting, jangan heran dengan sebutan atau panggilan ini karena panggilan si kriwil adalah salah satu julukan atau peran dia ketika membintangi sebuah sinetron yang berjudul Si Kriwil. Tingkahnya yang lucu membuatnya mempunyai banyak teman-teman di lokasi syuting yang menyukainya karena sifat dan gayanya yang khas. Dan saat ini ia tengah disibukkan dengan aktivitas syuting sinetron Marmut Merah Jambu The Series yang sedang tayang di SCTV. Julian mempunyai hobi bermain sepak bola, karena menurutnya sepak bola bisa menjadi permainan alternatif ketika ia wekeend. Menurutnya Olahraga ini selain membuat tubuhnya sehat dan bugar, juga bisa menambah semangatnya dalam beraktivitas sehari-hari. Ia juga mempunyai hobi makan, biasanya makanan favoritnya itu adalah Ayam bakar, di sela sela kesibukannya ia tak pernah lupa untuk sekadar menikmati dan menyantap ayam bakar karena menurutnya makan tanpa ayam bakar serasa tak makan. Ia memang berdarah papua maka Julian Liberty memiliki watak dan sifat unik di bandingkan dengan tema-teman sebayanya. Julian Liberty mengawali kariernya di dunia akting dan berperan sebagai artis cilik di sinetron Si Kriwil di RCTI. Sebenarnya Julian Liberty ini pewaris untuk memimpin sukunya, namun keluguan dan kepolosannya membuat ia nekat untuk pergi dan memulai kehidupan di Jakarta.





</doc>
<doc id="1692929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692929" title="Rully Firmansyah">
Rully Firmansyah

Rully Firmansyah ( ) adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal ketika memerankan seseorang yang culun di sinetron Mariam Mikrolet pada tahun 2009, serta memerankan plesetan tokoh Superman yaitu ""Suparmin"" di sitkom Superhero Kocak yang tayang di Global TV pada tahun yang sama. Selain itu, ia banyak membintangi FTV-FTV di SCTV, Trans TV, MNCTV, Indosiar, RTV, sebelum akhirnya berkesempatan berakting di layar lebar.




</doc>
<doc id="1692936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692936" title="Manuel Clemente">
Manuel Clemente

Dom Manuel José Macário do Nascimento Clemente (), yang secara resmi disebut sebagai Manuel III, Patriarkh Lisboa adalah Patriark Lisboa saat ini. Ia dilantik oleh Paus Fransiskus pada 18 Mei 2013, menggantikan José Policarpo, yang mengundurkan diri pada usia 75 tahun karena hukum kanon memintanya demikian. Ia diinstalasikan pada 6 Juli 2013 di Katedral Patriarkhal St. Maria Mayor.

Manuel lahir pada 16 Juli 1948 di Torres Vedras, Portugal. Ia bergabung dengan Seminari Utama Kristus Raja Grove pada 1973 dan lulus di Universitas Lisboa setahun kemudian dengan Gelar dalam bidang Sejarah. Ia juga meraih Gelar Teologi pada 1979 di Universitas Katolik Portugal dimana ia mengajar Sejarah Gereja dari 1975. Ia juga meraih gelar Dokterandes dalam bidang Teologi Sejarah dengan tesisnya yang bernama "Dalam asal mula apostolik Portugal kontemporer. "Masyarakat Katolik»" (1843-1853)"

Manuel diangkat menjadi pendeta pada 29 Juni 1979 oleh Patriarkh Lisboa, António Ribeiro di usia 31 tahun. Sejak itu, ia memegang beberapa jabatan. Ia menjadi direktur Pusat Pembelajaran Sejarah Keagamaan dari 2000-2007. Ia menjadi anggota Komunitas Saintifik Universitas Katolik sejak 1993 dan menjadi Koresponden Akademik Terikat di Akademi Sejarah Portugis dari 1996. Manuel juga menjadi kepala proyek-proyek Yayasan untuk Ilmu Pengetahuan dan Teknologi: Gereja dan gerakan-gerakan sosial: organisasi-organisasi Katolik di Portugal pada abad kedua puluh (1993-1995) dan gerakan Katolik dan presensi Gereja dalam masyarakat Portugal (1996-1998).

Ketika Manuel diangkat, ia menjadi vikar parokial Runa di Torres Vedras. Pada 1989, ia dilantik menjadi kanon Katedral Lisboa dan wakil rektor Seminari Utama Kristus Raja Grove sampai 1997, ketika ia dilantik menjadi president. Ia menjadi Koordinator Kepatriarkhan pada 1996 dan koordinator Komisi Preparatori Majelis Presbiteri untuk Jubilee 2000. Ia adalah penulis dari beberapa karya historiografi, khususnya yang berjudul seperti "Portugal and the Portuguese and a single purpose" yang diterbitkan pada 2009 dan "Portuguese Church and Society, the Republic of Liberalism".
Ia dilantik menjadi uskup auksilier Lisboa, dengan gelar Uskup Tituler Pinhel pada 6 November 1999 oleh Santo Yohanes Paulus II. Pengangkatan episkopal dilakukan pada 22 Januari 2000 di Gereja Biara Jeronimos dengan Patriarkh D. José Policarpo sebagai konsenkrator prinsipal bersama dengan uskup D. Manuel Franco da Costa de Oliveira Falcão dan D. Albino Mamede Cleto. Pada saat konsekrasinya, ia memilih motto episkopalnya saat ini: "In Lumine tuo" (Dalam Cahayamu) .

Ia dinamai Promoter Budaya Pastoral dalam Konferensi Episkopal Portugis pada 2002 dan ia juga menjadi presiden Komisi Episkopal Budaya, Kebudayaan dan Komunikasi antara 2005 dan 2011. Ia kemudian dianggap sebagai figur dalam budaya Portugis dan berkontribusi terhadap Kementerian Kebudayaan di Portugal. Selain itu, Manuel adalah seorang komunikator cerdik dan sangat diterima oleh lingkup intelektual di dalam dan di luar Gereja. Selama beberapa tahun, ia berkarya secara reguler dan berkolaborasi bersama dengan berbagai outlet media.

Manuel dilantik menjadi uskup Porto pada 22 Februari 2007 oleh Paus Benediktus XVI, menggantikan D. Armindo Lopes Coelho. Ia diinstalasi pada 25 Maret. Pada 2008, ia menjadi uskup Portugis pertama yang mengirimkan pesan Natal di YouTube. Pada 2011 ia terpilih menjadi wakil presiden Konferensi Episkopal Portugis dan dilantik menjadi Dewan Pontifikal untuk Komunikasi Sosial.

Manuel secara resmi dilantik menjadi Patriarkh Lisboa pada 18 Mei 2013 setelah pengunduran diri José Policarpo yang dilakukan oleh Paus Fransiskus. Ia ditahbiskan pada 6 Juli 2013 di Katedral Lisboa dan membuat entri solemn-nya di Biara Jerónimos pada hari berikutnya, 7 Juli, sebagai bagian dari pentahbisannya.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia telah menjadikannya kardinal pada 14 Februari pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="1692988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1692988" title="Krisna Harefa">
Krisna Harefa

Sozanolo Krisnanjaya Harefa atau Krisna Harefa ()adalah seorang pelawak tunggal ("stand-up comedian") dan salah satu pendiri komunitas Stand Up Indo Jakarta Utara. Krisna Harefa telah terjun dan menekuni dunia "stand-up comedy" sejak pertama kali meledaknya demam "stand-up comedy" di Indonesia pada tahun 2011.

Krisna Harefa mengawali kariernya sebagai komika pilihan para pendengar HardRock FM dan finalis di kompetisi "Street Comedy" pertama yg diselenggarakan oleh komunitas StandUpIndo. Hingga sekarang Krisna Harefa sering wara wiri menjadi komika di beberapa stasiun televisi swasta seperti MetroTV dan Kompas TV.Krisna juga sempat menjadi "co-host" program Lain Cerita yg ditayangkan di TVOne dan juga di beberapa program televisi lainnya.

Krisna Harefa beberapa kali mendapatkan kepercayaan untuk membuka "show" tunggal dari beberapa "stand-up comedian" ternama di Indonesia; salah satunya Pandji Pragiwaksono. Dengan pengalamannya dan juga dorongan dari para rekan seprofesi, Krisna Harefa akhirnya memberanikan diri untuk membuat pertunjukan tunggalnya sendiri yang bertajuk Ruang Tamu pada tahun 2013. Pertunjukan ini tiketnya terjual habis dan membuat Krisna Harefa akhirnya memutuskan untuk mengadakan tur dengan nama dan konsep yang sama di beberapa kota di Indonesia setahun setelahnya. Show tunggal Ruang Tamu membuatnya menjadi seorang "stand-up comedian" pertama yg mengadakan pertunjukan di Gedung Pertunjukan Bulungan, Jakarta dan menginspirasi beberapa "stand-up comedian" lain untuk mengadakan show di gedung yang sama.

Tahun 2014 merupakan tahun yang penting untuk Krisna Harefa karena dia terpilih menjadi salah satu dari tiga pembuka tur dunia dari Pandji Pragiwaksono yg bertajuk Mesakke Bangsaku World Tour. Tur ini diselenggarakan di 10 kota, 7 negara dan 4 benua. Setelah menjadi pembuka di tur final Mesakke Bangsaku di Amerika pada tahun 2015, Krisna Harefa memutuskan untuk mengurangi kegiatannya sebagai "stand-up comedian" dan berfokus menjalani karier sebagai orang yg berkarya di belakang panggung dengan menjadi "managing director" Komtung TV. Hingga saat ini, Krisna Harefa terus bertekun dalam pengembangan situs komedi yg menjadi wadah para "stand-up comedian" untuk berkarya; salah satunya dengan menjadi konseptor dan eksekutor beberapa pertunjukan komedi di Indonesia.


</doc>
<doc id="1693061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693061" title="Stasiun Cempaka">
Stasiun Cempaka

Stasiun Cempaka (CEP) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cempaka, Sungkai Jaya, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +59 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang, dan untuk saat ini merupakan stasiun kereta api paling selatan dari jalur ganda segmen Giham–Cempaka.

Awalnya, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak jalur ganda segmen Giham–Cempaka mulai dibangun tahun 2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak sehingga pada saat ini jalur 3 dijadikan sepur lurus arah Baturaja–Prabumulih. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Sebagian perjalanan kereta api reguler yang menuju Kertapati berhenti di stasiun ini.

Sriwijaya, tujuan Kertapati (eksekutif & ekonomi AC premium) 

Rajabasa, tujuan Kertapati

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Cempaka per 27 Mei 2019 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693137" title="Yanko Georgiev">
Yanko Georgiev

Yanko Georgiev (; lahir 22 Oktober 1988) adalah kiper sepak bola Bulgaria yang kini bermain untuk PFC Burgas.



</doc>
<doc id="1693168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693168" title="Stasiun Ketapang">
Stasiun Ketapang

Stasiun Ketapang (KTP) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ketapang, Sungkai Selatan, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak jalur ganda Cempaka–Giham dibangun mulai dibangun tahun 2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak, sehingga pada saat ini stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Kotabumi-Tanjungkarang dan jalur 3 adalah sepur lurus arah Baturaja-Prabumulih.

Saat ini seluruh kereta api barang diberhentikan luar biasa di stasiun ini karena stasiun ini merupakan tempat pergantian awak (masinis dan kru-krunya). Sementara itu, kereta api penumpang berhenti reguler di stasiun ini, kecuali KA Kuala Stabas.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Ketapang per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 20 Juni 2017, sebuah lori motor ditabrak kereta api babaranjang di emplasemen Stasiun Ketapang arah Negararatu. Akibatnya, salah seorang pekerja yang naik lori motor itu tewas tergencet dua lokomotif. Kejadian ini bermula dari seorang pekerja yang hendak mengambil tas dari lori motor tersebut. Akan tetapi, karena jarak antara babaranjang sudah semakin dekat, korban tidak dapat menyelamatkan diri. Korban terseret sejauh 50 meter dan menyebabkan lori motor dan muka lokomotif babaranjang rusak.


</doc>
<doc id="1693175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693175" title="Cirebon360">
Cirebon360

Cirebon360 adalah sebuah Agency yang mengembangkan produk layanan Google dengan tujuan mengubah asumsi pengguna internet mengenai review sebuah tempat dengan cara memberikan kepuasan seperti berada pada tempat tersebut.

Cirebon360 mempermudah untuk mencari dan berbagi informasi dengan menggunakan produk pengembangan dari layanan Google, di antaranya Google Maps, Google +, dan Google Search Engine. Yang di kemas dalam sebuah website www.cirebon360.com. Web ini memuat konten-konten review mengenai tempat wisata, hotel dan lain-lain. Cirebon360 juga dapat membantu mempermudah anda untuk mengembangkan bisnis dengan cara menarik pengunjung untuk mengenal produk dan layanan bisnis anda lebih dalam.

Membawa kekuatan Google Maps untuk organisasi Anda dengan Google Maps Mesin. Lapisan data Anda di atas peta dasar Google dan membuat peta Anda sendiri dan aplikasi geospasial yang didukung oleh handal, infrastruktur Google kelas dunia.

Google Maps for Business™

Google Maps API adalah kumpulan API yang memungkinkan Anda untuk overlay data Anda sendiri yang disesuaikan dengan Google Map. Anda dapat membuat web dan mobile aplikasi menarik dengan platform pemetaan Google termasuk citra satelit, street view, profil elevasi, petunjuk arah, peta ditata, demografi, analisis dan database tempat yang luas.

Pemotretan foto berkualitas premium akan berlangsung pada jam kerja dan hasilnya akan tampil di Google hanya dalam beberapa minggu.

= Libatkan pelanggan dengan Business View =
Tingkatkan kehadiran Anda di Google dengan tur virtual 360° berkualitas premium yang didukung teknologi Street View.

Prosesnya sederhana, cepat, dan terjangkau.

= Tur 360° bisnis Anda, di berbagai layanan Google =
Undang pelanggan masuk dengan tur virtual bisnis Anda di Google Penelusuran, Google Maps, dan Google+.


</doc>
<doc id="1693178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693178" title="Stasiun Negararatu">
Stasiun Negararatu

Stasiun Negararatu (NRR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Negararatu, Sungkai Utara, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Awalnya, stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak jalur ganda Cempaka–Giham mulai dibangun tahun 2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak sehingga pada saat ini stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Kotabumi–Tanjungkarang dan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Baturaja–Prabumulih.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Rajabasa.

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung (ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Negararatu per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693184" title="Stasiun Tulungbuyut">
Stasiun Tulungbuyut

Stasiun Tulungbuyut (TLY) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Tulungbuyut, Hulu Sungkai, Lampung Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +81 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang serta merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling utara di Kabupaten Lampung Utara.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sejak jalur ganda Cempaka–Giham mulai dibangun tahun 2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak sehingga pada saat ini stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Kotabumi–Tanjungkarang dan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Baturaja–Prabumulih. Semua jalur di stasiun ini cukup untuk memuat rangkaian KA babaranjang.

Sebagai stasiun sedang, stasiun ini melayani kereta api penumpang dan penjualan tiket. Satu-satunya kereta api penumpang yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Kuala Stabas.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tulungbuyut per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693186" title="The Flintstones in Viva Rock Vegas">
The Flintstones in Viva Rock Vegas

The Flintstones in Viva Rock Vegas (juga dikenal sebagai The Flintstones 2 atau The Flintstones 2: Viva Rock Vegas) adalah sebuah film komedi percintaan-keluarga Amerika 2000 dan prekuel dari "The Flintstones" pada 1994 yang berdasarkan pada serial kartun dengan nama yang sama pada 1960-66. Diproduksi oleh Amblin Entertainment dan Hanna-Barbera Productions dan didistribusikan oleh Universal Pictures, film tersebut dibuat sebelum acara-acara dari film pertama tersebut dan sangat menampilkan beberapa pemeran asli. Disampil meraih sambutan yang lebih positif ketimbang film pertamanya, "Viva Rock Vegas" meledak di box office. Ann-Margret, yang tampil sebagai 'Ann-Margrock' dalam serial asli tersebut, menyanyikan lagu temanya, yang merupakan versi penulisan ulang lagu tema dari "Viva Las Vegas".

Sepasang sahabat dan sarjana muda, Fred Flintstone (Mark Addy) dan Barney Rubble (Stephen Baldwin) ingin berkencan, dan makhluk luar angkasa berwarna hijau dan berukuran kecil yang bernama Great Gazoo (Alan Cumming), diasingkan ke Bumi oleh spesiesnya, berupaya untuk memberi pertolongan, meskipun hanya mereka yang dapat melihatnya. Sementara itu, Wilma Slaghoople (Kristen Johnston) menginginkan kehidupan dan aktivitas normal, seperti bowling, disamping ia mengkontrol ibunya Pearl (Joan Collins) yang ingin menikahi pemilik kasino Chip Rockefeller (Thomas Gibson). Wilma pergi ke Bronto King di Bedrock. Pelayan Betty O'Shale (Jane Krakowski) menganggapnya sebagai "orang yang tidak memiliki gua untuk ditinggali", dan mengajaknya untuk tinggal di apartemennya, dan memberikannya pekerjaan.


"The Flintstones in Viva Rock Vegas" mendapatkan rating sebesar 25% di Rotten Tomatoes berdasarkan pada 72 tanggapan. Di metakritik, film tersebut mendapatkan rating sebesar 27% berdasarkan pada 26 tanggapan.

Film tersebut dinominasikan untuk empat Razzies di Penghargaan Raspberry Emas ke-21, untuk Gambar Terburuk, Aktor Pendukung Terburuk (Stephen Baldwin), Aktris Pendukung Terburuk (Joan Collins), dan Pembuatan Ulang atau Sekuel Terburuk, namun gagal untuk "memenangkannya". Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $59,468,275 di seluruh dunia disamping biayanya yang berjumlah $83 juta.



</doc>
<doc id="1693187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693187" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin Britania Raya">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin Britania Raya

Tim nasional sepak bola Kepulaun Virgin Britania Raya adalah tim nasional sepak bola yang dimiliki oleh negara Kepulauan Virgin Britania Raya yang di bawah pengawasan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Virgin Britania Raya.

sebuah asosiasi anggota CONCACAF. Tim nasional sepak bola Kepulauan Virgin Britania Raya (VBR) dinilai sebagai salah satu tim yang lemah. Tim nasional Kepulauan VBR baru-baru ini membangun cara kembali setelah pensiunnya para pemain kunci seperti Desire Montgomery Butler, Avondale Williams dan Rohan Lennon.

Sepak bola mula-mula di Kepulauan Virgin Britania Raya dulunya dimainkan oleh kru Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya dan orang-orang pengasingan. Pada tahun 1968, tim nasional sepak bola Kepulaun Virgin Britania Raya didirikan oleh Insinyur Kerajaan, dan segera setelah itu, pada tahun 1973 Asosiasi sepak bola Kepulauan Virgin Britania Raya secara resmi didirikan. Pada tahun 1974, bergabung menjadi anggota FIFA. Manajer Tottenham, Chelsea dan Porto , berkebangsaan Portugal André Villas-Boas terlebih dahulu mendapatkan pekerjaan pertamanya sebagai kepala pelatih Kepulauan Virgin Britania Raya ketika berumur 21 tahun pada tahun 1998. Pada tahun 1999, dia mengundurkan diri sebagai manajer.

Pada babak kualifikasi Piala Dunia 2004, Kepulauan Virgin Britania Raya berhadapan dengan St Lucia, dan tereliminasi dengan hasil akhir 10–0.

Pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 Kepulauan Virgin Britania Raya berpasangan dengan Bahama. Meskipun hasil akhir imbang 3–3 namun, Kepulauan Virgin Britania Raya tetap gagal karena kalah gol tandang. Baik laga kandang-tandang sesungguhnya dimainka di negara Bahama, akan tetapi di laga kedua, Kepualuan Virgin Britania Raya menjadi ditunjuk sebagai tuan rumah meskipun tempat pertandingan berada di Bahama, hasil akhir di laga kedua ini berakhir dengan skor 2–2.

Pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, Kepulauan Virgin Britania Raya mendapatkan posisi yang tidak biasa dimana Kepulauan Virgin Britania Raya menjadi favorit untuk memenangkan laga antara negara serumpun Kepulauan Virgin AS. Namun, Tim nasional Kepulauan Virgin Britania Raya sekali lagi gagal untuk melaju ke babak berikutnya setelah kalah di laga pertama 2–0 dan laga kedua2–1.




Skuat yang dipanggil pada Piala Karibia 2014.



</doc>
<doc id="1693188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693188" title="Stasiun Negeri Agung">
Stasiun Negeri Agung

Stasiun Negeri Agung (NGN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Negeri Agung, Negeri Agung, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang dan merupakan stasiun yang letaknya paling selatan dan timur di Kabupaten Way Kanan.

Awalnya, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Namun, setelah selesainya proyek jalur ganda Cempaka–Giham yang telah diinisiasi tahun 2013-2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak sehingga jalur 3 dijadikan sepur lurus. Semua jalur di stasiun ini cukup untuk memuat rangkaian KA babaranjang.

Uniknya, jalur ganda di petak jalan antara Negeri Agung–Blambangan Umpu tidak sejajar; berbeda ketinggian jalur dan posisinya menjauh dari rute lama jalur. Hal ini dikarenakan pengaruh kontur jalur yang berbukit-bukit yang tidak memungkinkan untuk mengepras bukit yang sejajar rute lama.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Rajabasa.

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung (ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Negeri Agung per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693191" title="Stasiun Blambangan Umpu">
Stasiun Blambangan Umpu

Stasiun Blambangan Umpu (BBU) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Blambangan Umpu, Blambangan Umpu, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +51 m ini termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang serta merupakan stasiun kereta api terbesar di Kabupaten Way Kanan.

Awalnya, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Namun, setelah selesainya proyek jalur ganda Cempaka–Giham yang telah diinisiasi tahun 2013-2014, beroperasi parsial pada tahun 2016, dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmennya pada Agustus 2018, tata letak stasiun dan pos sinyal di jalur ini dirombak sehingga jalur 2 dijadikan sepur lurus arah Baturaja–Prabumulih, sedangkan jalur 1 dijadikan sepur lurus arah Kotabumi–Tanjungkarang. Jalur-jalur di stasiun ini cukup pendek dan tidak dapat digunakan untuk persilangan KA babaranjang.

Zuid-Sumatra Staatsspoorwegen (ZSS), divisi dari Staatsspoorwegen (SS), membagi dua wilayah kerja pembangunan jalur kereta api menjadi dua, yaitu wilayah Palembang–Baturaja dan Tanjungkarang–Blambangan Umpu. Pada tanggal 22 Februari 1927 Palembang dan Bandar Lampung akhirnya bisa terhubung. Peristiwa tersebut ditandai dengan pembukaan Stasiun Blambangan Umpu oleh Kepala Jawatan SS dengan upacara yang cukup meriah.

Sejak saat itu, Blambangan Umpu menjadi semakin ramai. Semula, wilayah tersebut merupakan wilayah hutan belantara yang kemudian berkembang menjadi kota terutama setelah banyaknya gelombang migrasi di wilayah ini.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Blambangan Umpu per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693194" title="Kuda putih (mitologi)">
Kuda putih (mitologi)

Kuda Putih (Kelangkaan warna putih dari warna kulit kuda) memiliki mitologi yang sangat signifikan dalam budaya dunia. Ini berhubungan erat dengan pertempuran matahari, dengan pahlawan. Kuda putih ini bias jadi ialah kuda jantan, ataupun kuda betina, banyak interprertasi yang mendeskripsikan kuda putih, yang berbeda dengan lainnya. Yang pasti kuda putih ialah, kuda keabuan lengkap dengan pakaian putih, disini putih dijelaskan dengan berbagai variasi sumber agama, dan tradisi budaya.

Kebanyakan mitologi menyatakan bahwa kuda putih memiliki keunikan bagian tubuh, memiliki sayap (misalnya Pegasus dari mitologi yunani), atau memiliki tanduk (Unicorn). Sebagian dimensi legenda, menggambarkan dengan tujuh kepala (Uchaishravas) atu delapan kaki (Sleipnir), biasanya berkelompok, atau sendirian. Kuda putih juga digunakan untuk menyatakan ramalan, baik itu karier, maupun bala bencana.
Biasanya mereka tergambarkan dalam symbol terhormat, seekor kuda putih biasanya sebagai pembantu pahlawan, atau figur dewa dalam beberapa upacara demi menghindarkan peperangan negatif. Dijelaskan bahwa Herodouts seekor kuda putih yang dianggap binatang suci di Istana Achaemenid dari Xerxes the Great (kuasa 486-465 BC) , bertolak belakang dengan yang terjadi dengan tradisi lain, yaitu perngorbanan pada Dewa.
Pada beberapa budaya mitologi, Kuda putih bertugas untuk melindungi orang yang suci, dalam beberapa pemahaman (seperti Hindu, Kristen, dan Islam), berhubungan dengan matahri atau kereta matahari (Ossetia).


</doc>
<doc id="1693195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693195" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Australia Terbuka">
Kejuaraan Bulu Tangkis Australia Terbuka

Kejuaraan Bulu Tangkis Australian Terbuka adalah sebuah ajang kejuaraan bulu tangkis internasional yang diselenggarakan di Australia. Pada tahun 2011, Australia Terbuka naik kelas menjadi kelas "Grand Prix Gold" dari sebelumnya hanya kelas "Grand Prix". Pada tahun 2014, Australia Terbuka "Grand Prix Gold" kembali dipromosikan untuk naik kelas ke level "Super Series".



</doc>
<doc id="1693199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693199" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Cook">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Cook

Tim nasional sepak bola Kepulauan Cook adalah sebuah tim nasional sepak bola negara Kepulauan Cook yang di bawah pengawasan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Cook. Dengan populasi penduduk di Kepulauan Cook sebanyak 24,000 juta jiwa menjadikan Tim nasional sepak bola Kepulauan Cook menjadi tim nasional terkecil FIFA.


Kepulauan Cook berhasil lulus kualifikasi pertama di Piala Oseania OFC setelah menyelesaikan ronde kedua 1998 Piala Polynesia, yang mana saat itu Kepulauan Cook adalah tuan rumah. Kepulauan Cook bersama dengan Australia dan Fiji berada di Grup B, salah satu grup neraka. Australia berhasil mengalahkan Kepulauan Cook 16–0 di pertandingan pertama, di mana di setiap babak mencetak delapan gol. Di laga berikutnya melawan Fiji, Kepulauan Cook tampil lebih baik daripada saat menghadapi Australia, akan tetapi, Kepulauan Cook kalah dengan skor 3-0, maka dengan hasil dua kekalahan ini membuat Kepulauan Cook tersingkir dari turnamen.

Kepulauan Cook berhasil lulus untuk kedua kalinya di Piala Oseania OFC. Kepulauan Cook berada pada Grup A bersama dnegan Kepulauan Solomon, dan [Tim nasional sepak bola Australia|Australia]]. setelah kekalahan terbesar melawan Australia pada Piala Oseania OFC 1998, Kepulauan Cook berharap untuk tidak mengulang kejadian yang sama. Akan tetapi, hasil kali ini lebih buruk, Kepulauan Cook dikalahkan dengan skor17-0. Di pertandingan selanjutnya juga dikalahkan oleh Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon dengan skor5–1 defeat.

"Pemain yang dipanggil untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – OFC Ronde Pertama."

! colspan="9" bgcolor="#007c48" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#007c48" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#007c48" align="left" |




</doc>
<doc id="1693204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693204" title="Sciades">
Sciades

Nama bahasa Latin untuk sejumlah hewan:


</doc>
<doc id="1693208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693208" title="Sciades (ikan)">
Sciades (ikan)

Sciades adalah suatu genus ikan manyung yang dapat ditemukan di sepanjang pantai Samudra Atlantik dan Laut Karibia pada Amerika Tengah dan Amerika Latin. Satu spesies, "S. dowii" hidup pada sisi Samudra Pasifik dari Panama sampai Ekuador, yang lain, "S. paucus" merupakan ikan air tawar yang hidup di Australia, sedangkan "S. sona" adalah spesies yang tersebar luas di pantai-pantai Samudra Hindia pada Asia Selatan timur sampai di Samudra Pasifik ke Polynesia. Saat ini ada 8 spesies terpaparkan dalam genus ini.



</doc>
<doc id="1693211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693211" title="Stasiun Giham">
Stasiun Giham

Stasiun Giham (GHM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanjung Raja Giham, Blambangan Umpu, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +44 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Terkait jalur ganda segmen Giham–Cempaka, segmen Giham–Blambangan Umpu menjadi segmen pertama yang telah dibuat pada tahun 2008, tetapisempat mangkrak lantaran dibangun oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian di atas tanah yang labil, sehingga PT KAI Subdivre III.2 menolak untuk mengoperasikannya. Proyek ini kemudian dilanjutkan lagi pada tahun 2013–2014. Pada akhirnya, jalur segmen ini dapat beroperasi parsial pada tahun 2016 dan mulai diuji coba penuh di seluruh segmen pada Agustus 2018.

Rajabasa, tujuan Palembang

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Giham per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693212" title="Dorcadiini">
Dorcadiini

Dorcadiini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Latreille pada tahun 1825.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:



</doc>
<doc id="1693227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693227" title="Apatophyseinae">
Apatophyseinae

Apatophyseinae adalah sebuah subfamilia dalam famili Cerambycidae.

Apatophyseinae meliputi sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1693239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693239" title="Brica">
Brica

Brica. (dibaca bri-ka), adalah sebuah perusahaan dan sekaligus merek produk elektronik asal dari negara Taiwan yang mengkhususkan dalam bidang optic, gambar dan alat alat perekam. Produknya termasuk Kamera, camcorder, powerbank, dvd-r, dst. Merek ini didaftarkan di Taiwan pada 1992
Tag line dari merek ini adalah Fungsi Melebihi Harga
Brica percaya bahwa produk berteknologi dan berkualitas tinggi tidak harus selalu mahal, dan ini adalah salah satu kunci keberhasilanya dalam mendedikasikan produk - produk yang berkualitas tinggi dengan harga terjangkau
Produk Brica di Indonesia
Brica pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1995 dengan produk kamera analog, kemudian pada tahun 2003 mulai memasuki era digital, dan sampai dengan saat ini dan telah meluncurkan berbagai produk masterpiece:

- Brica 520 ( kamera digital terkecil didunia* ), diluncurkan pada tahun 2004

- Brica LSN ( kamera digital dengan fitur (IR) night vision pertama didunia** ), diluncurkan pada tahun 2010

- Brica DVS-1 (camcorder tertipis didunia*** ), diluncurkan pada tahun 2012

- Brica VIV-1 ( Camcorder Pertama di dunia yang menggunakan Teknologi Video in Video**** ), diluncurkan pada tahun 2013

- Brica B-PRO5 (WiFi Action Cam), diluncurkan pada tahun 2014

- Brica B-PRO5 Alpha Edition (WiFi Action Camera 12 Megapixel), diluncurkan pada tahun 2015

- Brica B-PRO5 Alpha Plus 2.5K, (WiFi Action Camera 16 Megapixel), diluncurkan pada tahun 2015

- Brica B-PRO5 Alpha Edition Mark II (Dukungan Resolusi Video 4K )Diluncurkan pada tahun 2016

- Brica AirShutter (Wireless DSLR Controller) diluncurkan pada tahun 2014

- Brica AirStorage (Wireless Card Reader + WiFi Repeater) diluncurkan pada tahun 2014


</doc>
<doc id="1693393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693393" title="Ghaflah ash-Shalihin">
Ghaflah ash-Shalihin

Ghaflah ash-shalihin (غَفْلَةُ الّصَالحين) dalam ilmu hadits bermakna sebagai kritikan ("jarh") lembut yang digunakan oleh ulama hadis kepada sebagian perawi yang karena keasyikan mereka dalam beribadah, sehingga hadis mereka kadang tak bisa dijadikan untuk pegangan.


</doc>
<doc id="1693395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693395" title="Tsang Tak-sing">
Tsang Tak-sing

Tsang Tak Sing GBS JP (; kelahiran 1949, Kanton, Tiongkok) adalah Sekretaris Urusan Dalam Negeri Hong Kong. Awalnya adalah penasihat dari Unit Kebijakan Pusat, ia mendapatkan jabatan tersebut pada 1 Juli 2007, menggantikan Patrick Ho. Ia adalah adik dari Jasper Tsang, yang menjadi konselor legislatif dan mantan ketua Aliansi Demokratik untuk Kebaikan Hong Kong. Tsang dianggap sebagai pro-Beijing dengan sejarah panjang mendukung Partai Komunis Tiongkok.

Tsang adalah seorang anggota sayap kiri yang berpartisipasi dalam Kerusuhan Sayap Kiri 1967 Hong Kong, ketika ia menjadi pelajar Form Six di Kolese St Paulus.

Ia ditangkap pada 28 September 1967 setelah mendistribusikan lembaran promosi anti-pemerintahan dan Komunisme, yang menyatakan bahwa "sistem pendidikannya memperbudak", "Perlakuan Pemerintah Kolonial yang dianggap patriotik, sama saja dengan pasukan fasis", di seluruh lingkungan sekolahnya. Ia dikabarkan oleh kepala sekolah R. G. Wells, ditangkap, ditahan dan dikenai hukuman selama dua tahun karena mendistribusikan lembaran inflamatori yang mempromosikan kejahatan ordo publik, yang membuatnya kehilangan pendidikan universitas karena catatan kejahatannya.

Sebagai adik dari Jasper Tsang, ia bergabung dengan "New Evening Post" setelah ia dibebaskan dari Penjara Stanley pada 1969. Ia menjadi ketua editor "Ta Kung Pao" pada 1988. Ia menjadi deputi Hong Kong di Kongres Rakyat Nasional pada tahun yang sama dan dilantik menjadi penasihat Unit Kebijakan Pusat pada 1998.

Pada Desember 2007 tepat hari-hari setelah kemenangan partai pro-demokratik Anson Chan dalam pemilihan Pulau Hong Kong 2007, ia menganggapnya "orang yang tiba-tiba menjadi demokrat" yang "tiba-tiba peduli terhadap kehidupan rakyat". Lebih lanjut, ia berkata "Legislator baru kami sekarang ini adalah mantan pejabat ... ia percaya bahwa penguasa kolonial adalah demokrasi, Aku tidak tahu apakah ia bekerja untuk kehidupan rakyat atau kehidupan pemerintah."

Pada 30 Maret 2009 Tsang membuat sebuah kunjungan bersejarah ke Taipei. Ini adalah kunjungan pertama ke pulau tersebut oleh seorang pejabat senior Hong Kong sejak transfer kedaulatan 1997.




</doc>
<doc id="1693398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693398" title="Daftar gelar Kim Jong-il">
Daftar gelar Kim Jong-il

Ketika Kim Jong-il, mantan pemimpin Republik Rakyat Demokratik Korea (Korea Utara), disebutkan dalam publikasi dan media Korea Utara, ia tidak secara sederhana disebutkan namanya. Setidaknya ada satu gelar khusus yang digunakan, dan penulis namanya diberi font tebal khusus. Alternatif lainnya, huruf besar dengan ukuran normal juga digunakan. Gelar-gelar tersebut dibuat oleh Komite Pusat Partai Pekerja. Hal yang sama juga terjadi pada ayah Kim Jong-il, Kim Il-sung, yang memerintah Korea Utara dari 1948 sampai 1994. Sarjana-sarjana mengumpulkan daftar gelar Kim Jong-il berikut ini.


</doc>
<doc id="1693399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693399" title="Carrie Lam">
Carrie Lam

Carrie Lam Cheng Yuet-ngor,GBM, GBS, JP ( di Hong Kong) adalah seorang pelayan sipil dari Hong Kong, yang sekarang menjadi Ketua Secretaris Administrasi di Pemerintahan Hong Kong.

Carrie Lam masuk Kolese Kanossian St. Fransiskus dan Universitas Hong Kong, di mana ia mempelajari ilmu pengetahuan sosial dan lulus pada 1980.

Lam bergabung dengan Pelayanan Administratif pada 1980. Ia menjabat pada berbagai biro dan departemen, termasuk sebagai Direktur Departemen Kesejahteraan Sosial (2000–2003), Sekretaris Permanen Perumahan, Perencanaan dan Lahan (Perencanaan dan Lahan) (2003–2004), Direktur-Jenderal Pusat Perdagangan dan Ekonomi Hong Kong di London (2004–2006), Sekretaris Permanen Urusan Dalam Negeri (2006–2007) dan Sekretaris Pengembangan (2007–2012). Ia dipilih sebagai Ketua Sekretaris Administrasi oleh Ketua Eksekutif baru Leung Chun-ying.


</doc>
<doc id="1693404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693404" title="Kimiko Date Krumm">
Kimiko Date Krumm

Kimiko Date-Krumm (クルム伊達 公子 Kurumu-Date Kimiko lahir 28 September 1970) adalah petenis putri profesional Jepang.

Date Krumm lahir di Kyoto. Dia menikah dengan pembalap asal Jerman, Michael Krumm. Kini, mereka tinggal di Tokyo.


</doc>
<doc id="1693407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693407" title="Satrio Syam">
Satrio Syam

Satrio Syam adalah seorang pemain sepak bola profesional yang kini bermain di klub Semen Padang FC yang direkrut dari Pelita Bandung Raya sebagai bek, yang bermain sejak tahun 2015.



</doc>
<doc id="1693413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693413" title="Benny Muharam">
Benny Muharam

Raden Haji Benny Muharam () adalah seorang produser PT. Rhoma Film dan ia juga adalah seorang Pembawa Acara dalam grup dangdut Soneta Group pimpinan adik kandungnya sendiri yaitu Raja Dangdut Rhoma Irama.




</doc>
<doc id="1693416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693416" title="Molen ubi">
Molen ubi

Molen Ubi adalah Makanan ringan varian dari pisang molen namun pada hidangan ini berbahan baku ubi sebagai isiannya. Sama seperti pisang molen, molen ubi dilapisi lembar-lembar adonan dan kemudian digoreng. Untuk bahan biasanya menggunakan tepung terigu protein tinggi, gram paris, baking powder, butir telur ayam, margarin, air , tepung maizena, minyak menggoreng dan ubi. Ubi yang digunakan bisa menggunakan ubi cilembu ataupun ubi jalar



</doc>
<doc id="1693417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693417" title="Mong Kok">
Mong Kok

Mong Kok (juga disebut Mongkok) adalah sebuah wilayah di Distrik Yau Tsim Mong, di bagian barat Semenanjung Kowloon di Hong Kong. Wilayah Prince Edward meliputi bagian utara Mong Kok.

Wilayah ini dikarakterisasikan oleh campuran bangunan multi-kisah tua dan baru, dengan toko-toko dan restoran-restoran di tingkat jalanan dan unit-unit komersial dan residensial didalamnya. Industri utama di Mong Kok adalah ritel, restoran (termasuk makanan cepat saji) dan hiburan. Wilayah ini telah dideskripsikan dan digambarkan dalam film-film sebagai sebuah wilayah dengan bar-bar yang dijalankan triad-triad, klub-klub malam, dan panti-panti pijat. Dengan kepadatan penduduk yang sangat tinggi yakni 130,000/km atau 340,000 per mil persegi, Mong Kok dideskripsikan sebagai distrik tersibuk di dunia oleh "Guinness World Records".

Nama Inggrisnya sekarang ini adalah transliterasi dari nama Tionghoa lamanya 望角 (; ), or 芒角 (; ). Nama Tionghoanya yang sekarang "旺角" (; ).

Wilayah tersebut juga disebut Argyle dalam bahasa Inggris selama beberapa waktu. Nama ini digunakan untuk stasiun MTR ketika dibuka pada 1979. Gedung pusatnya , dinamai sesuai dengan nama wilayah tersebut, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Pusat Argyle" selain "Pusat Mong Kok."

Mong Kok adalah bagian dari Distrik Yau Tsim Mong. Wilayah tersebut adalah bagian dari Distrik Mong Kok sebelum distrik tersebut digabung pada 1994. Wilayah tersebut masuk dalam konstituensi geografi Kowloon Barat dari Dewan Legislatif Hong Kong.

Simpanan-simpanan di Universitas Tiongkok Hong Kong meliputi tembikar-tembikar kuno yang mengindikasikan bahwa telah ada pemukman di wilayah tersebut pada awal jaman Dinasti Jin (265-420).

Wilayah tersebut digunakan menjadi pemukiman Hakka, dengan sekitar 200 penduduk desa menurut catatan Bao'an pada 1819.

Jantung dari Mong Kok sekarang ini adalah di sepanjang Jalan Argyle dekat Jalan Sai Yeung Choi sementara proper Mong Kok digunakan menuju ke utara, dekat Stasiun Timur Mong Kok sekarang ini. Mong Kok adalah wilayah dari lahan-lahan terkultivasi, berbatasan di bagian selatan dengan Jalan Argyle, di bagian barat dengan Jalan Coronation (sekarang bagian dari Jalan Nathan), dan di bagian timur dengan bukit-bukit. Di bagian tenggara Mong Kok adalah Ho Man Tin dan bagian baratnya Tai Kok Tsui.

Pada 10 Agustus 2008 kebakaran Cornwall Court terbakar. Lebih dari 200 pemadam kebakaran terlibat dalam operasi penyelamatan. Empat orang tewas, termasuk dua pemadam kebakaran.


Institusi-institusi pendidikan di Mong Kok meliputi:

Jalan utamanya adalah:

Tiga jalur kereta api yang berada di wilayah tersebut:

Mong Kok menjadi tempat pengambilan gambar dari film hit 2004 "One Night in Mongkok" yang disutradarai oleh Derek Yee. Film tersebut menggambarkan Mong Kok, salah satu tempat dengan penduduk paling padat di Bumi, sebagai kasur panas dari aktivitas illicit. distrik tersebut juga menjadi tempat pengambilan gambar dari film 1996 "Mongkok Story" (旺角風雲) yang disutradarai oleh Wilson Yip, yang mengisahkan tentang pria muda yang menjadi ikut terlibat dalam sebuah gang triad. Film 2009 "To Live and Die in Mongkok" juga melakukan pengambilan gambar di Mong Kok. Judul sastra Tionghoa dari film 1988 "As Tears Go By" karya Wong Kar-wai adalah "Mong Kok Carmen". Bagian dari sebuah novel yang dibuat pada 1986 karya Robert Ludlum yang berjudul "The Bourne Supremacy" berlatar belakang Mong Kok.

Wilayah tersebut dikenal secara lokal untuk subbudaya pemudanya, budaya Mong Kok.

Mong Kok adalah salah satu tempat utama dari unjuk rasa Hong Kong 2014. Bank-bank, toko-toko perhiasan dan toko-toko pakaian ditutup akibat dari unjuk rasa pro-demokrasi tersebut 



</doc>
<doc id="1693427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693427" title="One Nite in Mongkok">
One Nite in Mongkok

One Nite in Mongkok () adalah sebuah film Hong Kong 2004 yang disutradarai oleh Derek Yee Tung-Shing.




</doc>
<doc id="1693428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693428" title="Sertifikasi Kompetensi Lingkungan">
Sertifikasi Kompetensi Lingkungan

Sertifikasi Kompetensi Lingkungan atau Sertifikasi Kompetensi Personil Lingkungan adalah rangkaian kegiatan penerbitan sertifikat sebagai bentuk pengakuan atas kemampuan kompetensi personil yang disahkan oleh lembaga sertifikasi kompetensi yang ditunjuk oleh Menteri Negara Lingkungan Hidup. Sertifikat diberikan kepada personil lingkungan (perorangan) yang memenuhi standar kompetensi personil lingkungan. Personil lingkungan adalah orang atau kelompok orang yang melakukan tugas atau pekerjaan di bidang pengelolaan lingkungan antara lain: penyusunan dokumen amdal, teknis retrofit dan "recycle" pada sistem refrigerasi, pengambilan sample, teknis pemeriksa emisi, analisis laboratorium pengujian parameter lingkungan, validasi/verifikasi gas rumah kaca, audit lingkungan, dan manajemen pengendalian pencemaran. Sedangkan standar kompetensi personil lingkungan adalah suatu ukuran atau kriteria yang berisi rumusan mengenai kemampuan personil lingkungan yang dilandasi oleh pengetahuan, keterampilan dan didukung sikap serta penerapannya di tempat kerja yang mengacu pada unjuk kerja yang dipersyaratkan.

Manajer Pengendalian Pencemaran Air yang selanjutnya disingkat MPPA adalah personil dipihak penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan yang memiliki kewenangan dan tanggung jawab terhadap pencegahan dan penanggulangan pencemaran air yang disebabkan oleh usaha dan/atau kegiatan tersebut. Lembaga Sertifikasi Kompetensi yang selanjutnya disingkat LSK adalah lembaga pelaksana uji dan sertifikasi.
Sertifikasi kompetensi MPPA meliputi kegiatan:
Uji kompetensi MPPA meliputi penilaian aspek pengetahuan, keterampilan, dan sikap kerja untuk setiap MPPA yang diikuti oleh calon MPPA yang memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Uji kompetensi MPPA dilaksanakan oleh LSK yang telah ditunjuk oleh Menteri, yang mana materi uji dan sistem penilaian disusun dengan mengacu pada standar kompetensi MPPA. Setelah lulus uji kompetensi, sertifikat kompetensi MPPA diterbitkan dengan masa berlaku sertifikat selama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang. Supaya uji kompetensi MPPA berjalan rutin, LSK dapat menunjuk tempat kerja dan/atau lembaga yang dapat memberikan fasilitas pelaksanaan uji kompetensi MPPA yang disebut Tempat Uji Kompetensi yang selanjutnya disingkat TUK.
Sertifikat Kompetensi Lingkungan MPPA sangat diperlukan perusahaan atau industri yang berusaha menjadi calon kandidat Emas atau Hijau pada Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan Dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup (PROPER) yang diselenggarakan oleh Kementerian Lingkungan Hidup.


</doc>
<doc id="1693444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693444" title="Rita Fan">
Rita Fan

Rita Fan Hsu Lai-tai, GBM, GBS, CBE, JP (kelahiran 20 September 1945, Shanghai, China) adalah Presiden Dewan Legislatif Hong Kong (LegCo) setelah transfer kedaulatan dari Britania Raya pada 1997. Ia adalah wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia adalah anggota dari delegasi Hong Kong pada Kongres Rakyat Nasional Republik Rakyat Tiongkok ke-11.

Rita Fan menempuh pendidikan di Kolese Khusus Perempuan St. Stefanus dari 1952 sampai 1964 dan kemudian di Universitas Hong Kong, meraih gelar BSc dalam bidang Kimia dan Fisika pada 1967 dan MSSc dalam bidang Psikologi pada 1973.


Sebelum pembentukan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong (WAKHK), Fan adalah Deputi Hong Kong pada Kongres Rakyat Nasional Republik Rakyat Tiongkok Kesembilan (1998–2003), Anggota Komite Persiapan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong (1995–1997) dan Anggota Komite Bekerja Preliminari untuk Komite Persiapan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong (1993–1995). Dibawah kekuasaan Britania, ia menjadi Anggota Dewan Eksekutif (1989–1992) dan Anggota Dewan Legislatif (1983–1992).

Fan menjabat sebagai ketua Komisi Pendidikan (1990–1992) dan ketua Badan Pendidikan (1986–1989).

Ia lahir di Shanghai dari seorang pengusaha besar, Hsu Ta Tung, dan kemudian menikah dengan Stephen Fan Sheung-tak sampai kematiannya karena kanker hati pada 2004. Pasangan tersebut memiliki seorang putra dan seorang putri. Putri mereka terkena gagal ginjal pada 1995, dan Fan menyumbangkan ginjal untuk menyelamatkan kehidupan putrinya. Fan didiagnosis mengidap kanker payudara pada 2001. Ia adalah Presiden Kehormatan Yayasan Kanker Payudara Hong Kong.




</doc>
<doc id="1693445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693445" title="Nicolas Höfler">
Nicolas Höfler

Nicolas Höfler (lahir 9 Maret 1990 di Überlingen) adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk SC Freiburg.


</doc>
<doc id="1693450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693450" title="Leap of Faith (film)">
Leap of Faith (film)

Leap of Faith adalah sebuah film dramedi Amerika 1992, yang disutradarai oleh Richard Pearce dan dibintangi oleh Steve Martin, Debra Winger, Lolita Davidovich, Liam Neeson dan Lukas Haas. Film tersebut berkisah tentang Jonas Nightengale, seorang penyembuh rohani Kristen palsu yang menggunakan pertemuannya, di Rustwater, Kansas, untuk mendapatkan uang dari para pengikutnya.

`Jonas Nightengale (Steve Martin) adalah seorang penyembuh rohani, yang berdasarkan pada televangelis Peter Popoff, yang membuat sebuah kunjungan di seluruh Amerika untuk mengadakan sebuah pertemuan dan membuat 'mukjizat.' Ia ditolong oleh teman dan manajernya Jane Larson (Debra Winger) dan sekelompok artis paduan suara yang mengikutinya.


Film tersebut difilmkan di Groom, Texas, dan Tulia, Texas, meskipun sebagian dari film tersebut difilmkan di Plainview, Texas. Martin menjadi aktor utama pada film tersebut setelah Michael Keaton keluar dari proses pembuatan film tersebut.

Pada 11 April 2006, Taylor Hackford mengumumkan bahwa ia akan membuat debut penyutradaraannya pada Broadway dengan mengirimkan film tersebut ke drama panggung sebagai sebuah musikal. Skornya ditulis oleh Alan Menken dengan lirik-lirik buatan Glenn Slater.



</doc>
<doc id="1693464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693464" title="Pantai Karangbolong">
Pantai Karangbolong

Pantai Karangbolong adalah salah satu objek wisata pantai yang berada di Desa Karangbolong, Kecamatan Buayan, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Pantai ini berkontur landai, berpasir yang cukup luas, yang dibatasi oleh perbukitan batuan sedimen klastik yang berasal dari gunung api. Di pantai inilah terdapat banyak sarang burung lawet yang dikelola pemerintah setempat sebagai pendapatan asli daerah.

Pasir berwarna kelabu yang berukuran halus-kasar bersumber dari batuan tersebut. Sapuan ombak besar yang membentur dinding pebukitan menghasilkan energi yang cukup untuk mengikis, mengangkut dan mengendapkan kembali butiran batuan. Derajat pelapukan yang tinggi di kawasan ini mempercepat proses abrasi tersebut. Pantai Karangbolong mempunyai potensi membentuk arus balik yang kuat, sehingga merupakan kawasan yang berbahaya untuk berenang. Di kawasan pantai ini juga terdapat Gua Karangbolong, yang terletak di sisi timur. Sebuah lorong yang cukup panjang terbentuk pada lapisan breksi lahar yang terkekarkan. Gua Karangbolong berukuran panjang 30 meter, lebar 10 meter dan tinggi sekitar 5 meter. Breksi yang dikenal sebagai "formasi gabon" ini berumur "oligo-miosen" atau sekitar 30 sampai 15 juta tahun lalu, tersingkap bersama-sama dengan sisipan batu pasir dan batu lempung.

Pembentukan Gua Karangbolong dipengaruhi oleh peruntuhan yang terjadi di sepanjang batas bidang antara breksi dengan batu pasri atau batu lempung. Lubang peruntuhan akan semakin besar karena lapisan batuan yang menggantung di atap lubang selalu runtuh akibat beratnya. Proses itu juga dipicu oleh kekar-kekar yang ada, yang kehadirannya memperlemah daya ikat antarkomponen batuan. Proses pembentukan gua teramati baik di ujung timur dan selatan Goa Karangbolong, di mana pada skala kecil terjadi peruntuhan batuan di sepanjang batas lapisan yang berbeda. Karena bukan gua batu gamping, maka di dalam Goa Karangbolong tidak dijumpai ornamen.

Perairan di Pantai Karangbolong sangat memanjakan pengunjung yang ingin menyalurkan hobi memancing, karena di kawasan itu ikan-ikan sangat melimpah. Selain Pantai Karangbolong, Kabupaten Kebumen masih memiliki objek wisata pantai lainnya yaitu Pantai Ayah, Pantai Petanahan, Pantai Bocor, dan Pantai Suwuk.



</doc>
<doc id="1693467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693467" title="Plaek Pibulsonggram">
Plaek Pibulsonggram

Jenderal Besar Plaek Phibunsongkhram (; transkripsi alternatif "Pibulsongkram" atau "Pibulsonggram") (lahir di Nonthaburi, Thailand, 14 Juli 1897 – meninggal di Sagamihara, Jepang, 3 Desember 1988 pada umur 66 tahun) secara kontemporer Luang Pibulsonggram, sering juga disebut Phibunsongkhram ("Pibul Songgram") atau di barat secara sederhananya disebut Phibun ("Pibul"), adalah Perdana Menteri dan diktator militer Thailand dari periode 1938 sampai 1944 dan 1948 sampai 1957.


</doc>
<doc id="1693468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693468" title="Daniel Batz">
Daniel Batz

Daniel Batz adalah kiper sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk SC Freiburg.


</doc>
<doc id="1693469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693469" title="Christian Günter">
Christian Günter

Christian Günter (lahir 28 Februari 1993) adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek kiri untuk SC Freiburg di Bundesliga.


</doc>
<doc id="1693472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693472" title="Stasiun Tanjungrajo">
Stasiun Tanjungrajo

Stasiun Tanjungrajo (TJO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Way Tuba, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus, cukup untuk memuat satu rangkaian KA babaranjang. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Stasiun ini tergolong stasiun baru, karena baru diresmikan pada tanggal 9 Juni 2014 oleh Ignasius Jonan selaku Dirut PT KAI saat itu dan Dahlan Iskan selaku Menteri BUMN saat itu, bersamaan dengan peresmian empat stasiun lainnya di Lampung yaitu Sukamenanti, Way Pisang, Candimas, dan Gedungratu. Peresmian stasiun ini dilakukan untuk mengakomodasi penambahan pelayanan KA babaranjang. Saat ini tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1693474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693474" title="Maximilian Philipp">
Maximilian Philipp

Maximilian Philipp (lahir 1 Maret 1994) adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk Borussia Dortmund di Bundesliga.

Philipp memulai kariernya di klub kota kelahirannya, Hertha BSC. Pada tahun 2008 ia bergabung Tennis Borussia Berlin. Pada tahun 2012 ia menandatangani kontrak dengan SC Freiburg. Pada 5 April 2014 ia membuat debut pertama timnya di SC Freiburg, dalam pertandingan Bundesliga melawan VfB Stuttgart. Ia menggantikan Felix Klaus di menit ke-90.


</doc>
<doc id="1693475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693475" title="Berto Pah">
Berto Pah

Berto Pah ()adalah Pemain Instrument Sasando, Ia adalah salah seorang putra dari Maestro Sasando Indonesia Jeremias Aogus Pah. Keahliannya bermain Instrument Sasando didapatnya dari sang ayah, Berto Pah memulai kariernya di dunia Musik sejak dia berumur 10 tahun pada saat dia duduk di bangku SD, Penampilan pertamanya secara professional adalah saat acara hari anak nasional tahun 2008 di Taman Mini Indonesia Indah, dia dengan terampil memainkan alat musik tradisional indonesia Sasando di depan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Berto Pah juga sering diundang ke beberapa negara untuk mewakili Indonesia dalam misi kebudayaan Internasional.

Bakatnya bermain instrumen Sasando diturunkan dari sang ayah yang merupakan Maestro Sasando Indonesia. Bakat turun temurun inilah yang menjadi cikal bakal keahlian yang dimilikinya.

Berto Pah menjadi peserta pada ajang Indonesia Mencari Bakat 2010.

Berto Pah adalah anak dari pasangan Jeremias Aogus Pah dan Tin Ndaong Pah. Berto Pah memiliki 4 orang kakak, dan 5 orang Adik. Berto Pah dibesarkan di Kupang, NTT dengan kehidupan sederhana.




</doc>
<doc id="1693476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693476" title="The Entertainer (lagu Scott Joplin)">
The Entertainer (lagu Scott Joplin)

"The Entertainer" adalah rag klasik yang ditulis oleh Scott Joplin pada tahun 1902.

The Entertainer kembali terkenal di dunia internasional sebagai bagian dari kebangkitan ragtime pada 1970-an, ketika digunakan sebagai musik tema untuk Piala Penghargaan Film Oscar tahun 1973 dengan pemenang " The Sting ". Aransemen dari omposer dan pianis Marvin Hamlisch mencapai peringkat 3 pada Majalah Billboard dan mendapatkan perinkat 1 selama seminggu di Adult Contemporary (grafik) pada tahun 1974. " The Sting " didirikan pada tahun 1930, generasi penuh setelah akhir popularitas mainstream ragtime itu, sehingga memberikan salah kesan bahwa Ragtime musik populer pada waktu itu.

Industri Rekaman Amerika Serikat memberi peringkat 10 pada lagu terbaik abad itu.

"The Entertainer" sub-berjudul "A Rag Two Time Step", yang merupakan bentuk menari populer sampai sekitar 1911, dan gaya yang umum di antara Rag ditulis pada saat itu .


</doc>
<doc id="1693550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693550" title="Sam Stone (lagu)">
Sam Stone (lagu)

"Sam Stone" adalah lagu yang ditulis oleh John Prine tentang seorang veteran pecandu narkoba yang meninggal dikarenkan overdosis morfin. Lagu ini muncul dalam debut album Prine pada tahun 1971. Lagu sebenarnya berjudul "Great Society Conflict Veteran's Blues".

Refren yang paling populer dari lagu ini adalah "There's a hole in daddy's arm, where all the money goes." ("Ada lubang di lengan Ayah, yang menyebabkan pengeluaran")



</doc>
<doc id="1693629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693629" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Master">
Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Master

Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Master adalah sebuah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Tiongkok. Kejuaraan Bulu Tangkis Tiongkok Master menjadi salah satu bagian dari turnamen kejuaraan bulu tangkis BWF Super Series pada 2007. Sejak tahun 2014, level kejuaraan ini turun kelas di kelas BWF Grand Prix Gold dan Grand Prix, berdasarkan aturan BWF yang melarang sebuah negara terdapat dua turnamen yang berkelas BWF Super Series.



</doc>
<doc id="1693637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693637" title="Mashur">
Mashur

Karaeng Mashur adalah seorang tokoh yang dianggap sebagai nenek moyang komunitas Adak Todo - Pongkor di Manggarai, Flores, Nusa Tenggara Timur. Mashur merupakan perantau Minangkabau yang awalnya menetap di kerajaan Gowa, Sulawesi Selatan.

Ia dan rombongan pengikutnya pindah ke pulau Flores bagian barat (Manggarai) setelah kekalahan kerajaan Gowa dari Belanda pada pertengahan abad ke 17. Perjanjian Bongaya antara kerajaan Gowa dan Belanda pada tahun 1667 yang sangat merugikan kerajaan Gowa telah menyebabkan migrasi besar-besaran orang-orang Gowa ke berbagai penjuru di Nusantara, termasuk orang-orang dari Minangkabau dan Melayu yang sebelumnya mendapatkan hak istimewa sebagai birokrat kerajaan, pedagang dan ulama di kerajaan besar di bagian timur Nusantara itu.

Di tempat yang baru, Mashur dan rombongannya memperkenalkan alat dari besi dan api, serta sistem pertanian dan perladangan, memintal benang, dan mendirikan rumah besar pada masyarakat setempat yang disebut 'orang Kuleng', yang kala itu masih belum mengenal peradaban tersebut. Ia kemudian dijadikan pemimpin oleh masyarakat asli karena jasa-jasa dan kelebihannya. Melalui pernikahan dengan warga asli, keturunan Karaeng Mashur dan rombongannya kemudian hari menjadi cikal bakal dari komunitas Adak Todo - Pongkor.




</doc>
<doc id="1693638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693638" title="Muqrin bin Abdul-Aziz Al Saud">
Muqrin bin Abdul-Aziz Al Saud

Muqrin bin Abdul Aziz (; lahir 15 September 1945) adalah Putera Mahkota Arab Saudi. Anggota Wangsa Saud, ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Al Mukhabarat Al A'amah (Badan Intelejen Saudi) sejak tahun 2005 sampai dengan tahun 2012. Pada bulan Juli 2012, Muqrin ditunjuk oleh King Abdullah untuk menjadi penasehatnya dan utusan khusus setingkat menteri. Pada 1 Februari 2013, Raja Abdullah menjadikannya sebagai Wakil Perdana Menteri Kedua, Ia menjadi orang kelima yang menduduki posisi ini. Sebelumnya posisi ini pernah diduduki oleh Raja Fahd, Raja Abdullah, Putra Mahkota Sultan, dan Putera Mahkota Nayef. Pada 27 Maret 2014, ia dijadikan sebagai Deputi Putera Mahkota dan menjadikannya sebagai orang kedua dalam garis suksesi setelah saudaranya Salman. Pada tanggal 23 Januari 2015, ketika Raja Abdullah wafat dan digantikan oleh Raja Salman, Muqrin menjadi Putera Mahkota dan Wakil Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="1693639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693639" title="Stasiun Way Tuba">
Stasiun Way Tuba

Stasiun Way Tuba (WAY) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Way Tuba, Way Tuba, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +81 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi saat ini jalur 1 dirombak dengan memindahkan wesel timur (arah Blambangan Umpu) ke sebelah barat bangunan utama stasiun. Hal ini harus dilakukan agar persilangan antarkereta api babaranjang tidak menutupi perlintasan sebidang di sebelah timur stasiun.

Satu-satunya kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Kuala Stabas.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Way Tuba per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 15 Agustus 2011, pukul 03.00 WIB, kereta api babaranjang anjlok 1 km menjelang Stasiun Way Tuba. Akibatnya, bangunan utama stasiun mengalami kerusakan serta menyebabkan enam unit sepeda motor milik warga hancur karena terlindas gerbong-gerbong babaranjang. Tidak ada korban jiwa dalam perjalanan ini, tetapi perjalanan KA Rajabasa terganggu hingga 90 menit.


</doc>
<doc id="1693641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693641" title="Daftar gedung tertinggi di Banjarmasin">
Daftar gedung tertinggi di Banjarmasin

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Banjarmasin berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Banjarmasin berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Banjarmasin selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Banjarmasin.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Pontianak menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Pontianak berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1693643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693643" title="Stasiun Way Pisang">
Stasiun Way Pisang

Stasiun Way Pisang (WAP) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Way Pisang, Way Tuba, Way Kanan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +87 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus serta tidak memiliki peron. Uniknya, bangunan stasiun ini terletak di wilayah Kabupaten Way Kanan, Lampung, namun sebagian besar emplasemen serta pos sinyal sisi utara stasiun Way Pisang sudah masuk wilayah Kabupaten OKU Timur, Sumatra Selatan. Perbatasan antara kedua provinsi tersebut berada sekitar 350 meter di sebelah barat laut stasiun, menjadikan stasiun ini menjadi stasiun yang lokasinya paling utara dan barat laut di Lampung.

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 9 Juni 2014, oleh Dirut KAI saat itu, Ignasius Jonan dan Menteri BUMN saat itu, Dahlan Iskan.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Sriwijaya, tujuan Kertapati.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Way Pisang per 27 Mei 2019 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693648" title="Daftar gedung tertinggi di Sumedang">
Daftar gedung tertinggi di Sumedang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Sumedang dan Cimahi berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Sumedang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Cimahi berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1693650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693650" title="BoBoiBoy: The Movie">
BoBoiBoy: The Movie

BoBoiBoy: The Movie (judul alternatif: BoBoiBoy: Sfera Kuasa) adalah sebuah film animasi 3D asal Malaysia yang diproduksi oleh Animonsta Studios. Film ini merupakan adaptasi dari serial animasi "BoBoiBoy". Film ini tayang pada tanggal 3 Maret 2016 di Malaysia dan 13 April 2016 di Indonesia.

Cerita ini dimulai dengan sekelompok alien jahat bernama pasukan Tengkotak yang mencoba menangkap sfera kuasa generasi pertama, Klamkabot. Pasukan ini diketuai oleh Bora Ra dan anak-anak buahnya yaitu Gaga Naz, Yoyo Oo, Kiki Ta, serta pembantunya Cici Ko. Ia ingin menangkap Klamkabot karena ingin mengambil kekuatannya untuk kejahatan. Klamkabot mencoba melarikan diri dari kejaran pasukan Tengkotak dengan kecepatan maksimal agar ia bisa lolos. Namun ia akhirnya pun berhasil di tangkap dengan pasukan robot lebah milik pasukan Tengkotak tersebut. Bora Ra pun tertawa puas karena sekarang ia berhasil menangkap Klamkabot. Tetapi sesuatu terjadi, Kiki Ta mendeteksi adanya kekuatan teleportasi yang sangat tinggi dikesan. Klamkabot menggunakan kekuatan teleportasinya yang menyebabkan dirinya serta pulau yang di tempatinya hilang dalam sekejap.

Pada waktu yang sama seorang nelayan yang sedang menangkap ikan pada malam hari terkejut melihat sebuah objek besar keluar dari air. Ia terkejut karena objek besar yang dilihatnya adalah sebuah pulau yang terapung.

Keesokan harinya dirumahnya BoBoiBoy, BoBoiBoy yang baru saja bangun tidur dibangunkan oleh Ochobot, teman robotnya yang juga generasi kesembilan dari Sfera Kuasa, ia membangunkan BoBoiBoy karena BoBoiBoy sudah terlambat untuk pergi berkemah. Yaya dan Ying memanggil BoBoiBoy untuk mengingatkan dia bahwa hari ini hari berkemah. BoBoiBoy langsung menuju kamar mandi untuk mandi. Tapi tiba-tiba ia terkejut melihat pesan dari Gopal yang ditulis di cermin. Gopal mengingatkan BoBoiBoy agar jangan terlambat melalui jendela kamar mandi. BoBoiBoy dan Ochobot siap untuk pergi berkemah. Namun ketika sedang dalam perjalanan, mereka dikejutkan dengan perompak yang sedang dikejar-kejar oleh polisi, ​​BoBoiBoy pun mengejar perampok dan meninggalkan Ochobot begitu saja.

Adu Du yang mendengar ada perampokan di kota langsung bergerak ke lokasi bersama Probe dengan nama pasukan mereka yaitu Zero-Zero untuk membantu perampok tersebut. Namun akhirnya pun kalah oleh BoBoiBoy. BoBoiBoy akhirnya berhasil membantu polisi menemukan Serial Perampok Laundry. Setelah itu dia pergi ke kedai Tok Aba melupakan perjalanan berkemah dengan teman-temannya. Ketika Tok Aba mengingatkannya tentang berkemah, ​​ia baru ingat tentang perkemahan dan segera pergi ke halte bus di mana Ochobot dan teman-temannya menunggu. Sementara itu, Bora Ra, Ketua pasukan Tengkotak, sengaja mendengar Yoyo Oo memberikan penjelasan bahwa Klamkabot teleportasi ke Bumi tetapi gagal untuk mendapatkan lokasi yang tepat dari itu. Bora Ra menjadi marah dan mengancam untuk baik mencari atau keluar dari pesawat ruang angkasa nya. Yoyo Oo gugup mencari untuk itu, tetapi ia menemukan lagi Daya Kuasa dengan frekuensi yang lebih rendah daripada Klamkabot. Yoyo Oo memberitahu Bora Ra letak dimana Klamkabot Teleportasi walaupun itu bukan milik Klamkabot.

Di halte bus, BoBoiBoy tiba di depan teman-temannya yang marah terutama Ochobot karena tak memperdulikannya. Dia meminta maaf, tetapi teman-temannya menolak dan memilih meninggalkannya. BoBoiBoy termenung dan datanglah Cikgu Papa Zola yang memotivasi dia untuk membujuk teman-temannya. Cikgu Papa Zola kemudian mengajak BoBoiBoy untuk mencari sotong besok dan mengajak teman-teman BoBoiBoy. BoBoiBoy kemudian setuju untuk mencari sotong bersama Cikgi Papa Zola besok. Keesokan harinya, BoBoiBoy memberitahu teman-temannya tentang memancing cumi-cumi, tetapi mereka pikir itu adalah ide yang buruk. Tiba-tiba, geng Tengkotak membuat mereka masuk dan menuntut BoBoiBoy untuk memberikan Power Sphere. Bora Ra mengambil Ochobot, dan itu membuat BoBoiBoy melawan Bora Ra dan Gaga Naz. Gaga Naz berhasil mengalahkan BoBoiBoy tetapi gagal untuk mengalahkan Yaya, Ying, dan Gopal. Bora Ra menggunakan kekuatan lubang hitam untuk menghancurkan Rintis Island Park. Ochobot akan diambil oleh geng Tengkotak. Adu Du dan Probe berhasil memasuki pesawat ruang angkasa Tengokotak. Kembali di kota, Fang datang terlambat ke Tok Aba ini Kokotiam.

Papa Zola mengambil selfie sendirian di dermaga. Dia akan dikejutkan oleh kedatangan BoBoiBoy dan teman-temannya. Mereka meminta bantuan untuk menemukan Ochobot. Mereka menemukan petunjuk tentang lokasi pulau terapung, yang dekat mercusuar. Mereka mengambil naik perahu menuju lokasi mercusuar ini. Sementara itu, di pesawat ruang angkasa Tengkotak, Adu Du menemukan Kiki Ta dan jatuh cinta padanya. Probe meminta Bora Ra apakah mereka takut BoBoiBoy datang kembali untuk membantu Ochobot. Bora Ra merasa aneh ketika ia mendengar bahwa BoBoiBoy dan Ochobot teman-teman. Probe menjawab dengan mengatakan bahwa ia dan Adu Du teman-teman. Para anggota Tengkotak lainnya meletus dengan tawa, banyak kemarahan Adu Du. Adu Du dan Bora Ra berakhir di pertengkaran sengit. Namun, mereka terganggu oleh informasi yang BoBoiBoy datang dekat. Bora Ra memberikan Adu Du yang Kurita, cumi-cumi kecil yang membesar bila terkena air. Adu Du dan Probe dengan Kurita kemudian mendapatkan dikeluarkan ke laut.

Sementara itu, Papa Zola menyadari bahwa Adu Du semakin dekat. BoBoiBoy perintah Ying untuk mempercepat perahu menggunakan kekuatannya. Mereka akhirnya menemukan Adu Du dan Probe dan pertanyaan dia tentang keberadaan Ochobot ini. Kurita, terkena air laut, tumbuh dengan ukuran raksasa dan menyerang kapal dan Adu Du. Mereka mencoba untuk mengalahkan Kurita namun gagal. Perahu mempercepat lari dari Kurita, dengan Adu Du dan Probe kecanduan itu. Mereka akhirnya mendarat di pulau besar. Fang mengira dia telah mengalahkan cumi-cumi raksasa, tetapi tiba-tiba cumi-cumi menyerang mereka lagi. Yaya mengangkat perahu, tidak menemukan cumi-cumi yang tersembunyi di bawah mereka. Kurita berenang ke arah mereka. Papa Zola melempar Gopal terhadap cumi-cumi sehingga ia dapat mengubahnya ke makanan, di mana Gopal melakukannya.

Mereka melanjutkan perjalanan mereka dengan berjalan di hutan pulau, dengan Papa Zola makan cumi-cumi goreng. Mereka berkemah di hutan untuk malam. Sementara itu, Yoyo Oo memonitor pergerakan Ochobot ini. Klamkabot - Sphere Daya yang telah menjadi target dari alien - muncul entah dari mana dan serangan Ochobot, kehilangan transmisi yang terakhir. Akibatnya, Bora Ra perintah Yoyo Oo untuk melepaskan mahluk yang dijuluki 'J-Rex'. Kembali di kamp, ​​BoBoiBoy bangun untuk menangis Ochobot ini. Dia dan teman-temannya memutuskan untuk melanjutkan perjalanan mereka tanpa Papa Zola, Adu Du, dan Probe.

Setelah melompat ke dan memasuki gua, Ying akhirnya menemukan Ochobot, yang terlihat sedang 'dikendalikan' oleh Klamkabot. BoBoiBoy buru-buru menyerang Klamkabot, mencurigai dia sebagai salah satu anggota geng Tengkotak sampai Ochobot menghentikannya. Mereka akhirnya mendengarkan cerita Klamkabot tentang dirinya dan ras alien Ata Ta Tiga. Sementara mereka dengan penuh perhatian melakukannya, Bora Ra menemukan mereka dan menyerang mereka. Anak-anak lari dengan bantuan Klamkabot ini. Sementara itu, di kamp, ​​Papa Zola menyadari bahwa ia ditinggalkan sendirian. Dia melihat Adu Du dan Probe dari jauh. Papa Zola mengejar Adu Du dan pertanyaan kepadanya. Adu Du terletak padanya, mengklaim bahwa geng Tengkotak telah menculik BoBoiBoy dan teman-temannya. Kembali di gua, Klamkabot membawa BoBoiBoy dan teman-temannya ke Power Sphere Lab, di mana Spheres diciptakan. Tapi, Bora Ra dan Gaga Naz berikut mereka juga dan menyerang mereka lagi. Setelah mereka melawan Bora Ra dan Gaga Naz, Klamkabot melemparkan mereka ke platform bergerak. Gaga Naz menyerang mereka, menghancurkan platform. Dia menduga anak-anak mati dan karyanya dilakukan. Setelah Bora Ra telah menangkap Klamkabot, mereka kembali ke angkasa mereka. Tanpa diketahui mereka, BoBoiBoy dan teman-temannya yang tersembunyi di bawah platform puing-puing.

Adu Du dan Probe bodoh Papa Zola merasa tanah untuk jejak segar anak-anak '. Papa Zola menjadi marah dari trik ini dan menuntut mereka di mana geng BoBoiBoy ini sedang menuju. Mereka semua mendapatkan serangan mendadak dari J-Rex, mengungkapkan sebagai hiu raksasa dengan kaki, dan melarikan diri ke tempat yang aman dari makhluk itu. Dalam perjalanan, mereka menemukan sebuah bukit untuk turun dan geser di atasnya. Pada akhir bukit, Papa Zola, Adu Du dan Probe diadakan di tepi untuk menghindari mereka dari jatuh. J-Rex juga meluncur ke bawah bukit, tetapi di ambang jatuh, tetapi Papa Zola memberikan tangannya untuk itu. J-Rex, utang untuk menyelamatkan, memutuskan untuk bergabung dengan sisi Papa Zola. Hal ini juga mengancam Adu Du dan Probe dengan musim gugur jika mereka tidak ingin bergabung dengannya juga. Mereka pergi ke pesawat ruang angkasa Tengkotak dan mencoba untuk mengganggu itu. Dengan bantuan J-Rex, mereka berhasil memaksakan itu tetapi akhirnya ditangkap oleh Gaga Naz dan Kiki Ta.

Tim BoBoiBoy tiba di depan pintu Power Sphere Lab, menganggap itu menjadi buntu. Setelah beberapa penyelidikan, namun, pintu terbuka sendiri. Mereka pergi ke laboratorium dan akan disambut oleh komputer laboratorium. Perintah lab komputer Ochobot untuk meng-upgrade. Sementara itu, Klamkabot disiksa oleh Tengkotak Gang dekatnya. Setelah upgrade, Ochobot memiliki penampilan baru. Tiba-tiba, komputer mengatakan kepada mereka bahwa kekuatan teleportasi siap untuk digunakan. Bora Ra dan Yoyo Oo terkejut pada pengetahuan bahwa tidak adanya Klamkabot untuk kekuatan teleportasi. Ochobot mengatakan kepada mereka misi sebenarnya: lari dengan kekuatan oleh teleporting ke tempat yang jauh dari Tengkotak Gang, memastikan kekuatan untuk menjadi aman. BoBoiBoy menjadi sedih dan bertanya apakah ada cara lain. Perintah komputer Ochobot untuk teleport. Namun BoBoiBoy berhenti mereka. Setelah beberapa saat, Yoyo Oo kontak BoBoiBoy. Bora Ra marah dan menuntut untuk memberikan Ochobot dan dengan Papa Zola, Adu Du, dan Probe sebagai sandera-nya. BoBoiBoy enggan memberikan Ochobot ke Tengkotak Gang. BoBoiBoy teleports ke Tengkotak Gang dan memberikan Ochobot kepada mereka. Setelah Ochobot diberikan oleh Gang Tengkotak, Bora Ra kemudian melempar Ochobot jatuh ke bawah.

BoBoiBoy embarks pada petualangan teater dengan pertama BoBoiBoy film nya: The Movie. Film ini membawa BoBoiBoy dan teman-temannya pada petualangan di sebuah pulau misterius yang rumah kuno Sfera Kuasa tua dari Ochobot dengan kekuatan yang tak terhitung. BoBoiBoy akan bertemu musuh terberat nya belum, pemburu harta karun asing yang mencari untuk memanfaatkan kekuatan dari Sfera Kuasa ini untuk kebutuhan serakah sendiri. Sekarang perlombaan antara BoBoiBoy dan alien untuk mencapai Sfera Kuasa ini dan membuka kekuatan baru. Mengalami tempat baru yang eksotis, tidak pernah penjahat sebelum dilihat dan kekuatan baru dari BoBoiBoy. BoBoiBoy juga mendapat kekuatan baru, ada empat kekuatan baru yang dimiliki BoBoiBoy: Thorn, Solar, Blaze, dan Ice. Semua kekuatan baru itu adalah pemberian Ochobot Upgrade, pada saat energi terakhirnya. Akhirnya Bora Ra dapat dikalahkan dengan Tembakan Solar.

Sekelompok alien jahat yang menamakan diri mereka "Pasukan Tengkotak" datang ke Bumi untuk menculik Ochobot. Tujuan mereka menculik Ochobot adalah sebagai petunjuk untuk mencari asal kekuatan dari Ochobot, yaitu sebuah "sfera kuasa" (Bahasa Indonesia: bola kekuatan) bernama Klamkabot yang ternyata adalah generasi terdahulu Ochobot. BoBoiBoy dan kawan-kawan, termasuk Adu Du dan Probe, harus berusaha membebaskan Ochobot sekaligus menghalangi Tengkotak mendapatkan "sfera kuasa" tersebut. Perjalanan mereka akan membawa mereka kepada petualangan yang penuh dengan aksi, komedi dan tempat yang indah.


Nizam Razak menyatakan bahwa film ini dihitung biayanya RM5 juta, dan ia menggambarkannya sebagai "nilai besar". Film ini dibuat dalam waktu dua tahun. Proses memasukkan suara aktor dimulai sejak film mulai produksi sampai selesai di akhir 2015. Ini dukungan keuntungan film dari National Film Development Corporation Malaysia (FINAS), Multimedia Development Corporation (MDeC), dan Malaysia Animation Creative Content Centre (MAC3). 70 pekerja digunakan untuk memproduksi film ini. Durasi asli film ini 160 menit, tetapi telah disingkat menjadi 100 menit untuk memenuhi standar film anak-anak.

DVD asli film dirilis ke pasar Malaysia pada 28 Mei 2016. DVD dibebaskan dari Rusa Musik dan Animonsta Studios.

Film ini memiliki dua jalur suara asli, masing-masing berjudul "Masih Di Sini" oleh Bunkface dan "Di Bawah Langit Yang Sama" oleh D'Masiv.

"Di Bawah Langit Yang Sama" pertama kali dirilis untuk umum di iTunes pada tanggal 22 Januari 2016 dan video klip yang dirilis di YouTube pada 5 Februari 2016. Sementara, "Masih Di Sini" dirilis satu hari sebelum rilis film di Malaysia dan dirilis di iTunes pada tanggal 7 Maret 2016. Lagu ini digunakan dalam trailer dan sebagian besar di adegan pertempuran, sementara di Bawah Langit yang Sama digunakan dalam ending film.

Animonsta Studios mengumumkan pada bulan Juni 2013 yang proyek Daya Sphere yang diharapkan untuk rilis pada tahun 2014. Proyek ini mengumumkan unggulan Klamkabot dan BoBoiBoy dengan kekuatan api. Kemudian, proyek ini ditunda sampai akhir tahun 2015, di mana Animonsta Studios merilis video pertama mereka dari film, BoBoiBoy: The Movie teaser resmi di YouTube pada Februari 2015. Setelah 7 bulan, Animonsta Studios merilis trailer resmi dari film di YouTube, yang telah menyatakan bahwa film ini akan dirilis di bioskop pada 2016.

Pada tanggal 21 Desember 2015, Animonsta Studios secara resmi mengumumkan tanggal acara untuk bioskop Malaysia di akun Facebook resmi mereka yang merupakan 3 Maret 2016. Tanggal menunjukkan untuk bioskop Indonesia diumumkan pada 30 Desember 2015 yang merupakan 13 April 2016. Pada bulan Februari 2016, Animonsta Studios merilis trailer resmi kedua mereka di YouTube.

Animonsta Studios akan mempromosikan film ini pada 2016 Tokyo Anime Penghargaan Festival Maret 2016. Mereka berada di sebuah diskusi untuk membawa film ini ke Kazakhstan. Ada juga beberapa rencana untuk membawa film ini ke negara-negara terdekat seperti Thailand, Filipina, Vietnam dan Kamboja yang mengungkapkan minat mereka dalam film ini.
Film ini ditampilkan di 115 bioskop di Malaysia, 100 di Indonesia, dua di Brunei, dua di Singapura, tiga di Hong Kong dan tiga di Macau. Untuk pasar Indonesia, film ini diputar di CGV Blitz, Cinemaxx dan Platinum.

Animonsta Studios ditargetkan RM25 juta (Rp 6 juta) untuk film ini, dengan RM12-13 juta (USD 3-3200000) target untuk Malaysia dan Brunei pasar, dan RM12-13 juta (AUD 4-4240000) target untuk pasar Indonesia. Film ini mendapat tempat di Book Malaysia of Records setelah meraup lebih dari RM500,000 pada hari pertama rilis di Malaysia, menjadikannya sebagai film paling sukses pada hari pertama untuk film Malaysia. Setelah empat hari, film ini mendapatkan nilai yang sangat tinggi yaitu RM 3,5 juta. Setelah 11 hari, film ini telah membuat namanya sebagai film terlaris tertinggi animasi Malaysia, mengalahkan yang meraup RM6.3 juta. Film ini mencapai target mereka setelah 17 hari di Malaysia karena mereka telah mengumpulkan RM13 juta, melebihi target mereka untuk pasar Malaysia. Film ini diputar di gedung bioskop Malaysia untuk 58 hari. Film ini mendapat review yang sangat positif dari penonton dan kritikus.

Untuk pasar Indonesia, film ini berhasil mendapatkan lebih dari 5 milyar rupiah (RM 1,48 juta) setelah 12 hari.



</doc>
<doc id="1693651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693651" title="The Muppets (film)">
The Muppets (film)

The Muppets adalah sebuah film komedi musikal Amerika 2011, dan perilisan teatrikal para Muppet pertama pada dua belas tahun. Film tersebut disutradarai oleh James Bobin, ditulis oleh Jason Segel dan Nicholas Stoller, diproduksi oleh David Hoberman dan Todd Lieberman, dan dibintangi oleh Jason Segel, Amy Adams, Chris Cooper dan Rashida Jones. Skor film tersebut dikomposisikan oleh Christophe Beck, sementara anggota Flight of the Conchords Bret McKenzie bertugas sebagai petinggi musik, menulis empat dari lima lagu asli pada film tersebut. Dalam "The Muppets", penggemar setia Walter, saudaranya Gary, dan pacar Gary Mary, membantu Kermit menyatukan kembali para Muppet, karena mereka harus mengumpulkan $10 juta untuk menyelamatkan Muppet Theater dari Tex Richman, seorang pengusaha yang berencana untuk meratakan studio tersebut untuk mengebor minyak.

Walt Disney Pictures aslinya mengumumkan perkembangan film tersebut pada Maret 2008, dengan Segel dan Stoller menulis permainan latarnya, dan Mandeville Films membantu memproduksi film tersebut. Bobin mulai menyutradarai film tersebut pada Januari 2010, dan pemeran pendukung pada film tersebut dipilih pada Oktober pada tahun yang sama, bersama dengan Adams, Cooper, dan Jones. Pemfilmannya dimulai pada September 2010 dan diselesaikan di Los Angeles, California. Film tersebut adalah produksi Muppet teatrikal pertama tanpa melibatkan penampil Muppet veteran Frank Oz dan Jerry Nelson, meskipun Nelson tampil sebagai cameo vokal yang tidak disebutkan. Selain itu, karakter mereka masing-masing ditampilkan oleh Eric Jacobson dan Matt Vogel, yang menandai debut teatrikal mereka sebagai karakter-karakter tersebut.

"The Muppets" tayang perdana di Festival Film Savannah 2011 dan dirilis secara teatrikal di Amerika Utara pada 23 November 2011. Film tersebut berhasil meraih kesuksesan secara kritis dan komersial; mendapatkan keuntungan sebesar $165 juta di seluruh dunia berbanding biayanya yang sebesar $45 juta, dan mendapatkan pujian karena humornya, karakterisasinya, dan soundtracknya. Film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Lagu Asli Terbaik untuk "Man or Muppet" karya McKenzie, serta menjadi nominasi pada BAFTA, Penghargaan Grammy dan Penghargaan Pilihan Kritikus. Sebuah sekuel, "Muppets Most Wanted", dirilis pada 21 Maret 2014.

Walter dan Gary bersaudara, yang tinggal di Smalltown, adalah penggemar The Muppets, yang menonton "The Muppet Show" pada masa muda mereka. Pada masa dewasa, Gary berencana untuk berkunjung ke Los Angeles bersama dengan pacaranya, Mary, untuk merayakan peringatan ke-10 mereka, mengajak Walter agar ia dapat berkunjung ke Muppet Studios.



Rekaman-rekaman arsip dari Jim Henson, Frank Oz, Jerry Nelson dan Richard Hunt ditampilkan pada film tersebut dalam segmen "The Muppet Show" dalam flashback-flashback pembuka. Dalam penampilan Muppet terakhirnya, Nelson memuji kembali perannya dari "The Muppet Show" sebagai pengumum "The Muppet Telethon".


Rob Corddry, Billy Crystal, Ricky Gervais, Kathy Griffin, Sarah Hyland, Sterling Knight, Wanda Sykes, dan Danny Trejo tampil dalam bagian-bagian film yang dihapus dari pemotongan akhir dari film tersebut.

"The Muppets" tayang perdana di Fesitval Film Savannah 2011, dan tayang perdana di dunianya pada 12 November 2011, di Teater El Capitan di Hollywood. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 23 November 2011 dan di Britania Raya pada 10 Februari 2012. Aslinya, film tersebut direncanakan akan dirilis di Amerika Serikat pada Natal 2011, namun jadwalnya dipindah ke Thanksgiving 2011. Film tersebut juga menjadi gala pemukaan di Festival Film Pemuda Glasgow 2012. Di bioskop, film tersebut tayang bersamaan dengan film pendek "Toy Story Toons" buatan Pixar yang berjudul "Small Fry".

Segel dan Adams tampil di CinemaCon pada Maret 2011, untuk mempromosikan proyek tersebut, menampilkan beberapa klip dari film tersebut. Krip-klip dari film tersebut juga ditampilkan di Universitas Suffolk pada April 2011 pada sesi tanya-jawab bersama dengan David Hoberman, penampil Muppet Steve Whitmire dan Kermit. Meskipun terdapat beberapa spekulasi bahwa para pemerannya akan tampil di Comic-Con, tidak ada pengumuman resmi yang dibuat.

Pada Mei 2011, Kermit masuk ke penayangan perdana dari "" di Disneyland untuk mempromosikan perilisan para Muppet mendatang. Sebuah trailer komedi percintaan plesetan untuk film tersebut ditampilkan pada "", dan trailer tersebut kemudian dirilis secara online dengan nama faux "Green With Envy". Trailer-trailer plesetan lainnya memparodikan "The Hangover Part II" (disebut "The Fuzzy Pack"), "Green Lantern" (disebut "Being Green"), "The Girl with the Dragon Tattoo" (disebut "The Pig with the Froggy Tattoo"), "Paranormal Activity 3" (disebut "Abnormal Activity"), "Happy Feet Two" (disebut "Dancing on Happy Feet"), "Puss in Boots" (disebut "Fuss in Boots") dan "" (disebut "Breaking Prawn"). Pada November 2011, Brooks Bersaudara mengumumkan bahwa mereka akan merancang kostum untuk Kermit pada film tersebut.

Pada 23 Agustus 2011, Walt Disney Records merilis "", sebuah album tribute dari lagu-lagu Muppet yang terkenal yang ditampilkan oleh artis-artis kontemporer, sebagai bagian dari promosi film tersebut., serta pengeluaran kembali pada 1 November 2011. Para Muppet juga tampil di "Life's a Happy Song" pada 15 November 2011 episode dari versi Amerika "Dancing with the Stars". Selain itu, Walt Disney Records merilis soundtrack film tersebut pada 21 November 2011, dua hari sebelum tanggal perilisan film tersebut.

Jason Segel membawakan acara "Saturday Night Live" pada 19 November 2011, dengan Para Muppet sebagai tamu. Kermit tampil pada sebuah segmen dari Weekend Update, pada segmen "Really!?!".

Para Muppet menjadi bintang tamu pada WWE Monday Night RAW dan berinteraksi dengan beberapa WWE Superstars termasuk Jack Swagger, Hornswoggle dan Sheamus. Mereka juga bergabung dengan Olly Murs diatas panggung pada versi Britania Raya dari "The X Factor" pada 27 November 2011, untuk menampilkan singel baru mereka "Dance With Me Tonight" dan mempromosikan film baru mereka.

Sebuah aplikasi iPhone yang disebut "Tap Tap Muppets" dirilis untuk iPhone sehari sebelum perilisan film tersebut. Aplikasi tersebut menampilkan enam lagu musikal baru dan tiga lagu Muppet klasik yakni "The Muppet Show Theme," "Rainbow Connection," dan "Mah Nà Mah Nà."



</doc>
<doc id="1693654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693654" title="Alldeb">
Alldeb

Alldeb adalah program shell script sederhana yang berfungsi untuk memudahkan menginstal program di Linux secara offline dan untuk mem-backup aplikasi Ubuntu yang telah terinstal lengkap dengan dependensinya ke dalam satu paket berkas berformat .alldeb, untuk distro Ubuntu. Alldeb memanfaatkan kemampuan apt-get dan dpkg sehingga dapat digunakan juga di BlankOn, Linux Mint, Kali Linux, Zorin OS, elementary OS dan distro-distro lain turunan Debian.
Skrip alldeb terbagi menjadi 2 bagian. Bagian pertama adalah bagian pemaket yang bernama "alldeb_maker". Cara kerja skrip alldeb_maker adalah dengan menyatukan dependensi-dependensi yang dibutuhkan dalam satu paket berkas berformat ".alldeb". Hal ini dilakukan dengan memaksa apt-get dan dpkg untuk memakai dpkg status (yakni berkas /var/lib/dpkg/status) pada distro Ubuntu yang masih baru diinstal. Alldeb menyebut berkas dpkg status ini sebagai profil. Dengan menggunakan dpkg status yang masih original itu, alldeb memaksa apt-get dan dpkg untuk bekerja mencari dependensi terhadap suatu program yang diminta. Hasilnya, dependensi yang diperoleh untuk satu program yang diminta akan sempurna karena profil yang dipakai adalah profil Ubuntu yang masih original.

Bagian kedua alldeb adalah bagian penginstal yang bernama "alldeb_user". Cara kerja skrip alldeb_user adalah mengekstrak isi dari suatu paket .alldeb (paket yang dibuat oleh alldeb_maker) ke dalam suatu folder di direktori Home pengguna, kemudian membaca dependensi tersebut, dan memerintahkan apt-get dan dpkg untuk menginstal isinya. Jika terdapat konflik dependensi, maka alldeb_user akan membatalkan instalasi. Jika terdapat kekurangan dependensi, alldeb_user akan meminta izin mengunduh. Namun kondisi kedua ini jarang terjadi.
Keuntungan mengunakan alldeb adalah mudah dalam penginstalan progam di Linux, lebih hemat bandwidth internet, paket instaler progam bisa disimpan dan digunakan ulang di masa depan, dan paket instaler progam dapat digunakan di komputer lain (dengan syarat sama versi distro dan arsitekturnya).


</doc>
<doc id="1693655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693655" title="Stasiun Martapura">
Stasiun Martapura

Stasiun Martapura (MP) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kota Baru, Martapura, Ogan Komering Ulu Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +87 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Kabupaten OKU Timur dan Sumatra Selatan. Sebagai stasiun kelas I, seluruh perjalanan kereta api penumpang yang melayani rute Kertapati–Tanjungkarang berhenti di stasiun ini.

Awalnya, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah selesainya pembangunan jalur ganda segmen Baturaja–Martapura per 2 Mei 2018, tata letak stasiun ini kemudian diubah dengan menambahkan jalur 4 untuk persilangan dan persusulan antarkereta api di stasiun ini. Selain itu, jalur 3 dijadikan sebagai sepur lurus baru khusus dari arah Baturaja saja.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Martapura per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1693658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693658" title="The Vow (film 2012)">
The Vow (film 2012)

The Vow adalah sebuah film drama percintaan 2012 yang disutradarai oleh Michael Sucsy dan dibintangi oleh Channing Tatum dan Rachel McAdams. Film tersebut terinspirasi dari kisah nyata dari Kim and Krickitt Carpenter. "The Vow" meraih kesuksesan di box office, menjadikan film tersebut sebagai film drama percintaan dengan keuntungan tertinggi ketujuh sepanjang masa. Film ini adalah film terakhir Spyglass Entertainment sebelum diambil alih oleh MGM.

"The Vow" berdasarkan pada hubungan sebenarnya dari Kim and Krickitt Carpenter, yang menulis sebuah buku tentang pernikahan mereka, yang juga dikenal sebagai "The Vow". Sepuluh minggu setelah pernikahan mereka pada 18 September 1993, pasangan tersebut terlibat dalam sebuah kecelakaan mobil yang serius. Krickitt mengalami trauma otak, yang menghapus seluruh ingatan tentang percintaannya dengan Kim serta pernikahan mereka. Kim tetap mencintai istrinya, meskipun istrinya memandangnya sebagai orang aneh setelah kecelakaan tersebut.

Leo (Channing Tatum) dan Paige (Rachel McAdams) keluar dari gedung bioskop. Dalam perjalanan pulang, ketika mereka berhenti di lampu merah. Paige membuka sabuk pengaman membungkuk dan mencium Leo. Pada saat itu, sebuah truk domba menabrak mereka dari belakang dan Paige terpelanting keluar melalui kaca depan. Keduanya bergegas ke ruang gawat darurat, dan seperti Leo,teringat bagaimana dia dan Paige pertama kali bertemu. Adegan bagaimana mereka dirayu, semua kenangan indah mereka, dan sampai saat hari pernikahan mereka. Leo tidak mengalami luka yang begitu parah, sehingga ia dapat menjaga Paige sampai ia kembali sadar.

Ketika Paige sadar, dia berpikir Leo adalah dokternya, ternyata ia kehilangan sebagian memori otaknya. Paige memverifikasi apa kenangan yang tersisa adalah ketika dia mulai percakapan dengan Leo. Ternyata dia tidak kehilangan semua, kecuali untuk beberapa tahun terakhir dari hidupnya diberikan dia masih ingat bahwa dia ingin menjadi seorang seniman di sekolah tinggi. Paige tidak ingat mengapa dia meninggalkan sekolah hukum, dan bahkan dia tidak ingat bahwa telah menikah dengan Leo, Paige malah ingat dengan mantan tunangannya, Jeremy.Kemudian orang tuanya mengetahui tentang kecelakaan itu dan datang untuk mengunjunginya dan itu untuk pertama kalinya bahwa Leo bertemu mereka. Mereka belajar bahwa dokter menyarankan dia kembali ke rutinitas normal, tapi orangtuanya dan Leo tidak setuju tentang apa rutinitas normal nya pada saat ini. Leo mengatakan Paige bahwa dia berhenti berbicara dengan orang tuanya sebelum kecelakaan terutama karena ayahnya bersikeras dia menghadiri sekolah hukum sementara ia menghadiri sekolah seni. Paige tidak dapat mengerti mengapa ia memutuskan pertunangan dengan Jeremy. Leo berusaha membujuknya untuk kembali ke rumah dengan dia tapi dia meminta bukti seperti buku harian. Dia menegaskan bahwa dia tidak tahu dari buku harian seperti yang ada sebelum kecelakaan.Orangtuanya bersikeras membawa pulang Paige dengan mereka dan Paige setuju dengan asumsi dia mungkin telah menikahi Leo untuk beberapa saling menguntungkan. Ketika dia akan pergi, Leo datang untuk memperdengarkan Paige pesan suara di mana dia terdengar sangat bahagia dan romantis. Paige memutuskan untuk kembali dengan Leo berharap itu akan membantunya mendapatkan kembali ingatannya hilang.

Pemeranan Rachel McAdams dan Channing Tatum diumumkan oleh "Variety" pada Juni 2010. Pemfilman dilakukan dari Agustus sampai November 2010 di Toronto dan Chicago.

Soundtracknya dirilis pada 7 Februari 2012, oleh Rhino Records. Skor filmnya, ditulis dan dikomposisikan oleh Rachel Portman dan Michael Brooks, yang dirilis secara digital pada album terpisah pada 7 Februari 2012 oleh Madison Gate Records.

Versi digital dari soundtrack tersebut juga berisi "England" karya The National.

"The Vow" melakukan debutnya di #1 dengan hasil-hasil kuat pada minggu pembukaannya, dengan US$15.4 juta pada hari pembukaannya dan US$41.2 juta pada minggu tersebut. Pada Hari Valentine 2012, film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar US$11.6 juta, mengalahkan rekor "Hitch" yakni sebesar US$7.5 juta pada pertengahan minggu Hari Valentine dengan keuntungan tertinggi. Film tersebut juga meraih sekitar US$9.7 juta secara internasional pada minggu tersebut.

Pada minggu terakhirnya dari 24–26 Februari, "The Vow" menjadi film 2012 pertama di Amerika Utara yang mencapai jumlah US$100 juta, dan film ketiga yang mencapai jumlah US$100 juta di seluruh dunia di bawah "" dan "". Film tersebut meraih keuntungan sebesar $125,014,030 di Amerika Utara dan $71,100,540 di negara-negara lainnya untuk total di seluruh dunia sebesar $196,114,570. It is the seventh highest-grossing romantic drama film of all time.

Cakram DVD dan Blu-ray dirilis pada 8 Mei 2012 dengan sebuah rating dari PG-13.




</doc>
<doc id="1693659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693659" title="Roger Byrne">
Roger Byrne

Roger William Byrne () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang pernah bermain sekaligus menjadi kapten dari tim Manchester United (MU) pada 1950-an. Ia adalah salah satu dari 8 pemain MU yang tewas pada Tragedi München 1958. Da hanya mengoleksi 33 penampilan untuk Timnas Inggris.

Bryne lahir di Manchester pada 8 Februari 1958 dari ayah William Henry Byrne dan Ibu Jessie Bryne. Ketika bermain di Manchester United, Byrne adalah kapten kesebelasan, 1955-1958 dan pemain berposisi bek kiri. Dia sempat sukses bersama MU dengan menjuarai Liga Divisi Utama 1952, 1956, 1957, "runner up" Piala FA 1957, dan semifinalis Liga Champions Eropa 1956-1957.

Di tim nasional Inggris, ia mengoleksi 33 "caps" dari debutnya melawan Skotlandia pada April 1954 sampai November 1957 melawan Prancis. Byrne sempat menjadi kapten Timnas menggantikan Billy Wright.

Beberapa hari setelah ia mendapat berita bahwa istrinya, Joy, mengandung anak pertama baginya. Bryne Tewas Pada Kecelakaan Pesawat Pada 6 Februari 1958 di Munchen, Jerman Barat. Jenazahnya kemudian dikremasikan Di Inggris sesudah didisemayamkan di Gereja Flixton. Biografi Roger Byrne, Kapten Busby Babes, ditulis oleh Iain McCartney, diterbitkan pada 2 Desember 2000.


</doc>
<doc id="1693663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693663" title="Ubuntu Touch">
Ubuntu Touch

Ubuntu Touch (dikenal juga sebagai Ubuntu Phone) adalah versi "mobile" dari sistem operasi Ubuntu yang dikembangkan oleh Canonical Ltd. and Komunitas Ubuntu. Touch dirancang secara khusus untuk perangkat bergerak dengan layar sentuh seperti telepon pintar dan komputer tablet.
Mark Shuttleworth mengumumkan pada 31 Oktober 2011 bahwa sejak Ubuntu 14.04, Ubuntu akan mendukung telepon pintar, tablet, TV pintar dan perangkat pintar dengan layar yang lainnya (seperti "head unit" mobil dan jam tangan pintar). Ubuntu bertujuan mencapai konvergensi penuh (pustaka dan serambi yang sama pada semua perangkat), sementara Ubuntu 14.04 dan 14.10 belum sepenuhnya menerapkan hal tersebut. Serambi Ubuntu untuk ponsel diresmikan pada tanggal 2 Januari 2013. Ubuntu Touch Pratinjau Pengembang dirilis pada tanggal 21 Februari 2013.
Canonical merilis Ubuntu Touch 1.0 versi pengembang/mitra yang pertama pada 17 Oktober 2013, bersamaan dengan Ubuntu 13.10 yang "terutama mendukung ponsel Galaxy Nexus dan Nexus 4, meskipun tersedia juga "image" untuk tablet dan ponsel lainnya", dan merilis suatu ""build" yang relatif 'stabil' untuk umpan balik dan pengujian lebih luas" pada 17 April 2014, bersamaan dengan Ubuntu 14.04. Sebuah versi pratinjau dari perangkat lunak tersebut tersedia untuk instalasi pada perangkat genggam Android tertentu yang lain, termasuk Samsung Galaxy S4 Edisi Google, sebagai suatu Pratinjau Pengembang pada tanggal 21 Februari 2013. Para pengembang memiliki akses ke semua kode sumber dengan lisensi yang memungkinkan modifikasi dan distribusi kembali perangkat lunak tersebut.

Ubuntu Touch dirilis ke para produsen pada 16 September 2014. BQ Aquaris E4.5 Edition Ubuntu merupakan telepon pintar berbasis Ubuntu pertama di dunia yang mulai dijual di Eropa pada 9 Februari 2015.

Mark Shuttleworth, pendiri perusahaan yang berada di belakang distribusi Linus ini meyakini bahwa Ubuntu untuk ponsel pertama-tama akan mendapatkan ceruk pasar di negara-negara di mana Ubuntu dikenal dengan baik; lebih spesifik lagi, pasar berkembang seperti India dan Tiongkok di mana komputer-komputer yang dipasarkan terdapat pra instal Ubuntu. Namun keberhasilan Ponsel Ubuntu di pasar ini sulit untuk diprediksi.

Terlepas dari kepopuleran Ubuntu di antara para pengembang sumber terbuka, melakukan penetrasi pasar bisnis yang terikat pada peninggalan yang sudah ada akan tetap cukup menantang bagi Ubuntu. Para karyawan dari perusahaan yang menerapkan metode "Bawa perangkat Anda sendiri" telah beradaptasi dengan menggunakan perangkat Android dan iOS sehingga manfaat yang diberikan Ubuntu mungkin tidak dipertimbangkan secara memadai.

Ubuntu Touch mensyaratkan bahwa sebuah CPU sistem mendukung fitur-fitur perangkat keras tertentu.

Adrian Covert, menulis untuk CNN pada 2 Januari 2013, memperkirakan bahwa sistem operasi ini tidak akan digunakan secara luas, katanya: "menggali sebuah ceruk dalam ruang perangkat bergerak yang tampaknya tak tergoyahkan —yang dikuasai duopoli Android dan Apple— masih memerlukan suatu 'massa kritis' dari para pengguna dan ekosistem yang hidup dari para pengembang aplikasi. Berbicara secara realistis, peluang ini sangat tipis bahkan untuk mengungguli Windows Phone atau BlackBerry 10. Paling bagus, Ubuntu tampaknya seperti sebuah 'bak pasir' bagi para pemakai awal yang antusias dan solusi usaha yang murah bagi para perusahaan dengan anggaran yang ketat."

Joey Sneddon dari "OMG! Ubuntu" tidak setuju dengan penilaian Covert dan menulis, "komentator seperti Covert tidak menangkap intinya. Lihat, ponsel Ubuntu tidak benar-benar akan meraup pangsa pasar lebih besar dari Apple atau Google. Dan fitur 'sandarkan ponsel Anda dan gunakan sebagai sebuah desktop' yang anggun ini, lagi inovatif, tidak akan menjadi daya tarik utama bagi banyak […]. Pada saat memberikan sambutan di awal pekan ini, Mark Shuttleworth terus menerus menyebut pasar 'yang baru timbul' sebagai medan pertempuran di mana sebuah ponsel Ubuntu akan berjuang habis-habisan meraih pengaruh […]. Sektor inilah, kelas bawah, di mana pertempuran untuk merebut hati, pikiran, dan tangan para pengguna yang kurang mengerti teknologi akan berlangsung."

Rich Trenholm menulis untuk CNET pada 27 Februari 2013, "[…] Tetapi pada kesan pertama saya sangat tertarik dengan Ubuntu Touch. Karena elegan, cerdas, dan serbaguna, namun tetap sederhana nan indah. […] sejauh ini merupakan pesaing potensial yang bagi Android, iOS, dan Windows Phone. Kenyataannya, saya lebih menyukainya dibanding iOS, yang telah sekian lama kehilangan sinarnya, dan -bahkan- mungkin juga dibanding dengan Android. Mudah-mudahan para produsen dan operator telepon tetap berada di belakangnya, karena saya akan dengan senang hati meletakkan uang saya sendiri demi sebuah ponsel Ubuntu Touch."

Jason Jenkins, menulis untuk CNET pada 27 Februari 2013, dari ajang MWC Awards 2013, "[…] Banyak yang berbicara tentang jumlah yang mengesankan dari para operator dan produsen Firefox OS yang berderet di belakangnya. Tetapi setelah diajukan pemungutan suara, Ubuntu Touch merupakan pemenang sesungguhnya, dengan Firefox OS sebagai pemenang kedua. Tim tersebut beranggapan bahwa Ubuntu Touch, versi tabletnya yang kami dapatkan untuk kami uji coba pertama kalinya di MWC, terasa lebih seperti paket lengkap pada tahap ini. […]"

Pada bulan Februari 2015 BQ Aquaris E4.5 Edition Ubuntu menjadi telepon pintar pertama dengan pra-instal Ubuntu Touch. Perangkat tersebut hanya dijual di Uni Eropa saja. Pada 9 Juni 2015 BQ meluncurkan penerusnya, Aquaris E5 HD Edisi Ubuntu. BQQ juga sedang mengupayakan ponsel Ubuntu pertama dengan 'Konvergensi', yang rencananya diluncurkan pada tahun 2016.

Pada bulan Mei 2015 Meizu MX4 Edisi Ubuntu dipasarkan di Tiongkok, sehingga menjadi ponsel Ubuntu kedua.



</doc>
<doc id="1693667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693667" title="Linda (genus)">
Linda (genus)

Linda adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae subfamilia Lamiinae.

Genus ini beranggotakan sejumlah spesies berikut:




</doc>
<doc id="1693671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693671" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Tunggal Putra">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Tunggal Putra

Berikut ini adalah daftar pemenang All England di nomor tunggal putra. Antara tahun 1915-1919 turnamen All England dihentikan sementara dikarenakan Perang Dunia I. Antara tahun 1940-1946 All England dihentikan sementara dikarenakan Perang Dunia II.

Pada tahun 1913 & 1914 Guy Sautter menggunakan nama U.N.Lappin dan pada tahun 1920 George Thomas bermain dengan nama George Allen.



</doc>
<doc id="1693676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693676" title="Oetje F Tekol">
Oetje F Tekol

Oetje Frank Tekol () atau lebih dikenal sebagai Oetje F Tekol adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai melambung di ranah industri musik Indonesia ketika menjadi salah satu personel dari band legendaris asal Bandung, The Rollies, band brass beraliran Jazz Rock yang juga kadang pop dan funk. Oetje masuk menggantikan pemain bass sebelumnya, Deddy Stanzah pada tahun 1973 yang keluar karena ketergantungan pada obat obatan terlarang. Oetje merupakan pemain bass yang ikut mempengaruhi warna musik dari The Rollies.

Bakat bermusiknya terus diasah kala Oetje masuk SMP. Berbagai alat ia coba; drum, gitar melodi, gitar bass. Jiwanya menyatu pada alat musik terakhir. Bersama grup musik Risnada, ia dan teman-temannya unjuk kemampuan di berbagai acara sekolah dan kampungnya. Saat SMA, ia melebarkan sayap ke Cimahi dan Banten. Acara apapun diikuti guna menggali pengalaman. Ia pun bergabung dengan beberapa grup band seperti Players dan Diablo yang manggung di sejumlah klub malam di Bandung. Pernah ketika raksasa band rock The Rollies manggung, grup bandnya Diablo menjadi pembuka acara.

Oetje dilahirkan dari keluarga blasteran Ambon Belgia. Sejak kecil, pencabik bass di The Rollies ini telah terbiasa menulis lagu sendiri. Kebiasaan ini terus berlangsung hingga Oetje mulai bermain band saat duduk dibangku SMA. Lagu pertama yang dia ciptakan berjudul "Forget Your Problem", atas bantuan ibunya, tapi lagu itu tak pernah masuk dapur rekaman. Tapi lagu karya Oetje untuk kali pertama direkam adalah lagu "Keadilan" bersama The Rollies, tahun 1977. Bahkan lagu tersebut dijadikan judul untuk album The Rollies Keadilan. Sejak itu Oetje banyak memberikan kontribusi lagu-lagu untuk The Rollies. Pada tahun 1978 lagu "Hari-hari" yang dinyanyikan Gito Rollies menjadi hit The Rollies. Tahun 1979, Oetje menerima anugerah Kalpataru (penghargaan bagi orang-orang yang memiliki kepedulian terhadap lingkungan hidup) dari pemerintah Republik Indonesia atas lagu ciptaannya, "Kemarau." Pada saat, Dr. Emil Salim, Mentri Lingkungan Hidup, sangat terkesan kepada lagu Oetje karena liriknya dianggap memiliki keterkaitan dengan masalah lingkungan hidup terutama tentang perusakan hutan secara semena-mena.

Lagu itu terilhami saat dia melakukan perjalanan Bandung – Jakarta. Dia sering melihat penebangan pohon-pohon secara membabibuta sejauh mata memandang. Kiri-kanan jalan yang biasanya terlihat hijau mulai berubah muram kecoklatan. Di koran maupun majalah, Oetje pun sering membaca soal penebangan hutan secara liar. Ini dialami Oetje pada tahun 1977. Mendadak Oetje tersentak dan lahir sederet melodi dari alam imajinasinya.

Selain di grup band The Rollies, Oetje juga menciptakan untuk solo album sahabat-sahabatnya di The Rollies, seperti yang dinyanyikan oleh Gito Rollies ("Tuan Musik, Astuti, Nah)", Deddy Stanzah "(Tomboy, Studio), "Delly Rollies" (Seputih Cintamu, Kok Lepas Sensor)", dan lain-lain.

Oetje F Tekol juga tercatat pernah bergabung dengan band Giant Step pada awal tahun 1980-an (band yang di gawangi oleh Benny Soebardja, Jelly Tobing, Triawan Munaf, Erwin Badudu, dan Albert Wanerin). Selain itu, dia juga pernah masuk di Badai Band (bersama Jockie Soerjoprajogo, Idris Sardi, dan Chrisye).

Sebagai musisi tergolong produktif, Oetje sering berada di balik layar dalam mencipta lagu sejumlah album milik para penyanyi solo seperti Vina Panduwinata, Grace Simon, Ira Maya Sopha, Betharia Sonata, Andi Meriem Mattalatta, Farid Hardja, Jacky Bahasoan, Trio Libels, Rossa.

Bersama Ian Antono, Oetje F Tekol juga banyak mengorbitkan penyanyi penyanyi muda berbakat lewat lagu ciptaannya seperti Kiki Maria, Yosie Lucky, Anggun C Sasmi, Nicky Astria, Atiek CB, dan Ita Purnamasari.

Daftar di bawah ini memuat sebagian karya-karya Oetje F. Tekol untuk The Rollies



</doc>
<doc id="1693679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693679" title="Feri Yunaldi">
Feri Yunaldi

Letkol Pnb Feri "”Mirage”" Yunaldi () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1997, Sekbang Angkatan 58 dan Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 59. Saat ini ia menjabat Paban Koopsau I di Jakarta. Secara resmi diserahterimakan kepada Mayor Pnb Feri Yunaldi. Memang secara de facto jabatan Komandan Skadik 102 tidak selalu Flight Leader, namun kebetulan Mayor Pnb Feri Yunaldi selain menjabat sebagai Danskadik 102 juga sebagai Flight Leader Jupiter Aerobatic Team. Pejabat lama Letkol Pnb Dedy ”Leopard” Susanto, SE mendapat kepercayaan sebagai Paban III/Latma Sopsau.


</doc>
<doc id="1693680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693680" title="Dedy Susanto">
Dedy Susanto

Kolonel Pnb Dedy Susanto, "S.E." () atau yang lebih dikenal dengan sebutan Dedy ”Leopard” Susanto adalah perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1995, Saat ini Dedy Susanto menjabat Kepala Dinas Operasi Lanud Adisutjipto. Perwira yang lahir sebagai penerbang tempur F-5 Tiger II ini sebelumnya menjabat Kepala Dinas Personel Lanud Adisutjipto., Komandan Lanud Wolter Mongonsidi, Pabandya Latgab dan Latma Paban III/Lat Sopsau. Beberapa waktu sebelumnya ia juga pernah menghandel Sekolah Penerbang di Lanud Adisutjipto sebagai Instruktur Sekolah Penerbang dan juga sebagai Komandan Skadik 102 serta Leader dari The Jupiter Aerobatic Team yang membawa Team Aerobatic Kebanggaan Indonesia untuk pertama kalinya tampil di kancah International.



</doc>
<doc id="1693683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693683" title="Vox (situs web)">
Vox (situs web)

Vox adalah situs web berita Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Vox Media. Situs ini didirikan oleh Ezra Klein dan diluncurkan pada bulan April 2014. Fitur uniknya adalah tumpukan kartu ("card stack") yang berisi penjelasan dan definisi tentang suatu topik artikel.

Ezra Klein mengundurkan diri dari "The Washington Post" pada Januari 2014 dan bekerja untuk Vox Media, penerbit situs olahraga "SB Nation", situs teknologi "The Verge", dan situs permainan video "Polygon". "The New York Times" mendeskripsikan Vox Media sebagai "perusahaan teknologi yang menciptakan media", bukan kebalikannya yang lazim dikaitkan dengan "media lama". Klein diharapkan dapat "memperbaiki teknologi berita" dan membangun platform daring yang lebih baik sehingga berita bisa lebih mudah dipahami. Karyawannya yang berjumlah 20 orang dipilih atas keahliannya dalam topik-topik tertentu, misalnya Matthew Yglesias dari "Slate" dan rekan-rekan Klein dari "The Post".

"Vox" diluncurkan pada awal April 2014. Klein menjabat sebagia pemimpin redaksi. Esai editorial pertamanya, ""How politics makes us stupid"", memaparkan kebingungannya dengan polarisasi politik dalam konteks teori dosen Yale Law School, Dan Kahan, tentang cara masyarakat melindungi dirinya dari informasi yang bertentangan dengan inti kepercayaan mereka.

Untuk mendaur tulisan wartawan sebelumnya, "Vox" menciptakan "tumpukan kartu" berwarna "kuning kenari" cerah yang berisi penjelasan dan definisi mengenai sebuah artikel. Kartu tersebut dirancang mirip "halaman wiki yang ditulis oleh satu orang yang cermat". Contohnya, sebuah kartu tentang istilah "pertukaran asuransi" dapat digunakan kembali di berbagai artikel mengenai Affordable Care Act.

Situs ini dibangun dengan Chorus, sistem pengelolaan konten buatan Vox Media yang memungkinkan wartawan membuat artikel dengan mudah, dilengkapi efek visual dan transisi, misalnya foto yang berubah saat pembaca menggulirkan halaman ke bawah. Demografi pembaca situs Vox Media kebanyakan keluarga berpendidikan dengan pendapatan enam angka dan kepala keluarga yang berusia kurang dari 35 tahun.

"The Economist" menyebut konsep situs ini "dapat dicerna" dan membandingkan misi Klein dengan kemampuan negatif yang dipaparkan John Keats: "Vox" dapat mengenali ketidakpastian tanpa perlu tenggelam dalam sebaran informasi yang ada. Mereka mengaitkan hipotesis Klein—bahwa informasi yang jelas dan ditampilkan dengan baik mampu mendorong terciptanya demokrasi deliberatif—dengan desain situs "Vox", terutama fitur tumpukan kartu' penjelas". "The Economist" juga menambahkan bahwa artikel esai berlawanan dengan tujuan situs ini, karena "Vox" akan kehilangan pembaca apabila masyarakat tidak mau mencerna informasi yang bertentangan dengan inti kepercayaan mereka.

David Carr dari "The New York Times" mengaitkan pindahnya Klein ke "Vox" dengan pindahnya sejumlah "jurnalis [koran] ternama" ke perusahaan rintisan digital, misalnya Walter Mossberg dan Kara Swisher dari "Re/code", David Pogue, dan Nate Silver.


</doc>
<doc id="1693810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693810" title="Dominic Solanke">
Dominic Solanke

Dominic Ayodele "Dom" Solanke-Mitchell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub AFC Bournemouth biasa bermain pada posisi penyerang.

Dominic memulai karier juniornya di klub Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1693811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693811" title="Ruben Loftus-Cheek">
Ruben Loftus-Cheek

Ruben Ira Loftus-Cheek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Chelsea biasa bermain pada posisi gelandang.

Ruben memulai karier juniornya di klub Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.

Loftus-Cheek lahir di Lewisham, London. Loftus-Cheek is of Guyanese descent.Dia adalah saudara tiri, dari keluarga ayahnya, mantan pemain sepak bola profesional Carl dan Leon Cort. Adik laki-lakinya, Joe, adalah pemain sepak bola semi-profesional.

Loftus-Cheek bergabung bersama Chelsea pada usia delapan tahun. Dia menunjukan penampilan yang mengesankan pada awal musim 2011–12 sebelum mengalami cedera pinggul, yang akhirnya pulih pada akhir musim yang kemudian tampil sebagai pemain pengganti di final FA Youth Cup 2012. Pada musim 2012–13, Loftus-Cheek membuat 18 penampilan untuk skuat U-18 dan sembilan penampilan untuk skuat U-21, pada akhir musim ia diberi kesempatan tampil di tim utama karena performanya yang bagus pada pertandingan uji coba melawan Manchaster City pada Mei 2013. In 2013–14, Loftus-Cheek helped Chelsea win the FA Youth Cup dan bermain reguler untuk tim U-21 saat mereka memenangkan Premiere League U-21.

Loftus-Cheek membuat debut seniornya untuk klub pada 10 Desember 2014, menggantikan Cesc Fàbregas selama 7 menit terakhir pertandingan grup Liga Champions melawan Sporting CP di Stamford Bridge; Chelsea menang 3-1 dan menjadi tim pertama yang lolos digrup. Dia memainkan pertandingan Premier League pertamanya pada tanggal 31 Januari 2015, menggantikan Oscar pada waktu tambahan dengan hasil akhir imbang 1–1 melawan Manchester City.

Pada 29 Agustus 2015, Loftus-Cheek membuat penampilan pertamanya dari bangku cadangan melawan Crystal Palace saat Chelsea mengalami kekalahan kandang pertama mereka dimusim itu. Pada 10 Januari 2016, Loftus-Cheek bermain sebagai pengganti setengah waktu untuk Oscar dalam pertandingan Piala FA melawan Scunthorpe United, dan mencetak gol senior pertamanya dalam kariernya pada menit 68, pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea dengan skor 2-0. Kecuali John Terry, dia menjadi pemain pertama yang berada di Chelsea sebelum usia 15 tahun dan mencetak gol untuk mereka sejak Carlton Cole 10 tahun dan 3 hari sebelumnya.

Pada 29 Februari 2016, Loftus-Cheek menandatangani kontrak baru selama lima tahun. Dia mencetak gol pertamanya di liga pada 2 April, mencetak gol pembuka dalam kemenangan 4-0 melawan Aston Villa. Setelah mencetak gol pertamanya di liga, Loftus-Cheek terus berada di starting line-up dalam dua pertandingan berturut-turut melawan Swansea City dan Manchester City.

Di bawah manajer baru, Antonio Conte, Loftus-Cheek ditempatkan sebagai striker, bermain bersama Diego Costa selama pramusim. Setelah masa pinjaman Bertrand Traoré selesai, Loftus-Cheek diberikan baju nomor 14 sebelum musim dimulai, beralih dari nomor sebelumnya 36. Pada 23 Agustus 2016, Loftus-Cheek membuat penampilan pertamanya pada musim itu, ketika melawan Bristol Rovers di babak Kedua Piala EFL. Dia membuat gol pertama, serta memberikan assist ke gol ketiga yang dicetak oleh Michy Batshuayi, yang berakhir kemenangan 3-2. Dia menerima tepuk tangan meriah saat dia diganti oleh Oscar di menit ke-82, dan juga dipuji oleh Conte setelah pertandingan.

Pada 12 Juli 2017, Loftus-Cheek bergabung dengan sesama klub Liga Premier Crystal Palace dengan pinjaman selama satu musim. Dia melakukan debut pada pekan awal musim ketika mereka kalah 3-0 melawan Huddersfield Town, ia bermain selama 90 menit penuh. Pada 25 November 2017, Loftus-Cheek mencetak gol pertamanya untuk tim pada kemenangan 2-1 melawan Stoke City. Setelah penampilan yang mengesankan, Loftus-Cheek diberi kesempatan untuk tampil bersama Inggris yang dilatih oleh Gareth Southgate pada pertandingan melawan Jerman dan Brasil pada November 2017.

Untuk musim 2018-19, Loftus-Cheek dimasukkan dalam tim utama dan menggunakan baju nomor 12. Pada 25 Oktober 2018, ia mencetak hat-trick dalam pertandingan Liga Eropa melawan BATE Borisov.



</doc>
<doc id="1693813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693813" title="Isaiah Brown">
Isaiah Brown

Isaiah Jay "Izzy" Brown () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rotherham United sebagai pemain pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi penyerang.

Isaiah memulai karier juniornya di klub West Bromwich Albion dan Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1693814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693814" title="Jamal Blackman">
Jamal Blackman

Jamal Clint-Ross Blackman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wycombe Wanderers sebagai pemain pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Jamal memulai karier juniornya di klub Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1693820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693820" title="Chris Kettings">
Chris Kettings

Christopher David "Chris" Kettings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Oldham Athletic biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Chris memulai karier juniornya di klub Manchester City dan Blackpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Crystal Palace pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1693823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693823" title="Oliver Hüsing">
Oliver Hüsing

Oliver Hüsing () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek tengah untuk SV Werder Bremen.


</doc>
<doc id="1693835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693835" title="Kwesi Appiah">
Kwesi Appiah

Kwesi Appiah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace biasa bermain pada posisi penyerang.

Kwesi memulai karier juniornya di klub Ebbsfleet United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Bergabung dengan Peterborough United yang sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Crystal Palace pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1693836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693836" title="Hiram Boateng">
Hiram Boateng

Hiram Kojo Kwarteng Boateng () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bristol Rovers sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace biasa bermain pada posisi gelandang.

Hiram memulai karier juniornya di klub Crystal Palace kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1693837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693837" title="Levent Ayçiçek">
Levent Ayçiçek

Levent Ayçiçek () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk Werder Bremen. Dia membuat debut Bundesliga pada 8 Februari 2014.



</doc>
<doc id="1693838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693838" title="Yūko Obuchi">
Yūko Obuchi

Seorang lulusan dari Universitas Seijo yang telah menghasilkan beberapa aktor dan pembawa acara televisi, Obuchi bekerja di penyiaran TBS dari 1996 sampai 1998. Ia terpilih pada Dewan Perwakilan untuk pertama kalinya pada 2000, memenangkan kursi Parlemen bekas ayahnya yang meninggal tak lama setelah terkenal stroke ketika menjabat. Ayahnya adalah mantan perdana menteri Keizō Obuchi dan kakeknya mantan anggota Dewan Perwakilan Mitsuhei Obuchi.

Pada 24 September 2008, Obuchi dilantik menjadi Menteri Negara untuk Urusan Sosial dan Kesetaraan Gender dalam kabinet Perdana Menteri Taro Aso. Hal ini membuatnya menjadi anggota kabinet termuda di Jepang pada era pasca-perang. Partainya keluar dari jabatan dari September 2009 sampai Desember 2012. Pada Desember 2012, ia dilantik menjadi Wakil Menteri Keuangan oleh Perdana Menteri baru Shinzo Abe, dan pada 3 September 2014, ia menjadi Menteri Ekonomi, Perdagangan dan Industri dalam kabinet Abe. Karena itu, ia menjadi menteri yang bertanggung jawab untuk industri nuklir di Jepang, dengan sebagian besar tanggung jawab untuk pembersihan bencana nuklir Fukushima Daiichi.

Obuchi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Menteri Ekonomi, Perdagangan dan Industri pada 19 Oktober 2014, karena menyalahgunakan sumbangan. Kepergiannya dipandang sebagai pukulan bagi administrasi Shinzo Abe.


</doc>
<doc id="1693840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693840" title="Jordan Rossiter">
Jordan Rossiter

Jordan Bernard Rossiter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rangers biasa bermain pada posisi gelandang.

Jordan memulai karier juniornya di klub Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1693841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693841" title="Jordan Williams">
Jordan Williams

Michael Jordan Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi bek.

Jordan memulai karier juniornya di klub Wrexham dan Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1693842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693842" title="Chandra Super Store Tanjung Karang">
Chandra Super Store Tanjung Karang

Chandra Super Store Tanjung Karang adalah salah satu Pusat Perbelanjaan besar di Bandar Lampung, Indonesia. Mal ini memiliki 3 lantai dengan sejumlah perusahaan yang sudah terkenal baik pada skala nasional maupun internasional.

Mal ini saat ini telah memiliki banyak cabang di berbagai kota penting di provinsi Lampung, Seperti: Bandar Lampung, Metro, Pringsewu, Bandar Jaya, dan Kota Agung di Kabupaten Tanggamus.

Selain Chandra Super Store Tanjung Karang, terdapat juga cabang yang sama yang berada di Teluk Betung dan Plaza Simpur Centre di Bandar Lampung.

Tanggal 18 Maret 1984 Chandra Supermarket & Dept. Store berdiri, berawal dari Chandra Toserba yang bertempat di Jl.
Ikan Bawal 33, Teluk Betung,
Bandar Lampung. Tanggal 15 April 1990 dibuka
Chandra Supermarket & Dept. Store Metro yang merupakan cabang luar kota pertama di
Komplek Pertokoan Sumur Bandung, Metro. Tanggal 7 Januari 1998 Chandra
Super Store Tanjungkarang
resmi dibuka
Tanggal 18 September 2005
dibuka cabang baru yaitu
Chandra Super Store Simpur. Tanggal 25 September 2006
dibuka mini market Chamart Way
Halim, berlokasi di Jl. Kimaja No.67, dan diikuti dengan
pembukaan cabang chamart di
wilayah-wilayah lain.
Tanggal 18 Desember 2008
Chandra Super Store Bandar
Jaya resmi dibuka
Tanggal 11 November 2011
Chandra Super Store Pringsewu

Beberapa tenant yang ada di Mal ini adalah:




</doc>
<doc id="1693847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693847" title="Tyias Browning">
Tyias Browning

Tyias "Ty" Browning () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Preston sebagai pemain pinjaman dari Everton biasa bermain pada posisi bek.

Tyias memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1693849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693849" title="OOglies">
OOglies

OOglies adalah sebuah serial televisi anak-anak animasi stop-motion yang diproduksi oleh BBC Scotland untuk CBBC. Acara tersebut menampilkan sketsa-sketsa humor pendek pada benda-benda rumah tangga dan makanan, yang secara virtual semuanya dibuat dengan mata palsu.

Acara tersebut pertama kali ditayangkan pada 10 Agustus 2009 di CBBC dan BBC HD. Komisi tersebut adalah untuk dua serial dari 13 acara, masing-masing 15 menit panjangnya. Acara tersebut diproduksi di sebuah blok sepanjang lima bulan di Glasgow. Suaranya diisi oleh Tim Dann, Peter Dickson dan Shelley Longworth. Serial tersebut dibuat dan ditulis ("set bebas") oleh Nick Hopkin, Tim Dann dan Austin Low.



</doc>
<doc id="1693850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693850" title="Satyagraha Hoerip">
Satyagraha Hoerip

Satyagraha Hoerip () atau biasa dipanggil Oyik adalah sastrawan Indonesia. Dia merupakan penulis cerpen, novel, dan skenario film.

Oyik lahir dari darah priyayi (bangsawan). Kedua orang tuanya mengharapkan dia dapat menjadi sarjana hukum, tapi buku-buku sastra yang dibacanya, terutama cerita wayang dan dongeng telah merangsang ke dunia fantasinya untuk lebih mendalami dan menekuni dunia cerita rekaan.

Setelah menamatkan SMA, ia melanjutkan ke perguruan tinggi. Berbagai perguruan tinggi pun telah dimasukinya namun kuliahnya tidak pernah sampai selesai, antara lain Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1950). Di situ dia tercatat sebagai mahasiswa ikatan dinas. Kemudian ia pindah ke Universitas Gajahmada Yogyakarta dengan memilih Fakultas HESP (Hukum Ekonomi, Sosial Politik) juga sebagai mahasiswa ikatan dinas. Di UGM juga ia tidak betah lalu pindah ke Universitas Padjajaran (UNPAD) Bandung, yang juga tidak begitu lama lalu menetapkan untuk bekerja di media massa yang sudah ditekuni selama bertahun-tahun.

Pada tahun 1972-1973 ia mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Meskipun tak pernah menyelesaikan pendidikannya di perguruan tinggi, dia pernah menjadi dosen tamu pada Indonesian Studies Summer Institute, University Ohio, Athens, Amerika Serikat (1982).

Di luar kegiatan sekolah Oyik juga membuat perkumpulan yang disebut dengan GAYA (Gallant Asociation of Young Artist), dengan jumlah anggotanya sebanyak 20 orang.



Karyanya dalam bentuk skenario, "Di antara dua dunia" (1980) pernah diangkat ke film layar lebar oleh Teguh Karya dan "Palupi" (1970) di filmkan oleh Asrul Sani.





</doc>
<doc id="1693851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693851" title="Crime Time">
Crime Time

Crime Time adalah serial animasi pendek yang diproduksi oleh Future Thought Productions, yang diproduksi oleh Jay Zaveri dan Steven Kasper, dan disutradarai oleh Nassos Vakalis. Di Indonesia, serial tersebut tayang di MNCTV.

1. Electro-Phobia
2. The Bank Robbery
3. Paint Job
4. Statue
5. The Getaway
6. The Painting
7. Under Control
8. The Gift
9. The Car Robbery
10. Laundry
11. Night Job
12. Parking Meter
13. The Treasure
14. Masked Ball
15. Midnight Lover
16. Tracer
17. The Red Dye
18. Drive Thru
19. Wish Pond
20. Subway
21. Gooooal
22. Cleaning up
23. Monkey Business
24. Sleepwalker
25. Lost Cat
26. Vending Machine
27. Cruiseship
28. Fitting Room
29. No Strings Attached
30. Way Out West
31. At the Movies
32. Pharaohs Revenge
33. Going Batty
34. Grin and Bear It!
35. All That Glitters is Gold
36. At The Circus
37. The Hiker
38. The Black Pearl
39. The Baby
40. The Genie
41. The Barber
42. The Bridge
43. The Birthday Cake
44. The Transport
45. The Buffet
46. The Dollar Bill
47. The Musician
48. Minus Zero
49. The Golden Nugget
50. Tips
51. The Paparazzi
52. The Party
53. Shifty the Cyclist
54. The Horse Race
55. The Diver
56. UP, Up and Away
57. Bum Steer
58. Shifty Skywalker
59. The Masked Destroyer
60. I Smell a Rat
61. Pizza
62. The Camper
63. Public Restrooms
64. The Dog Walker
65. The Great Jump
66. Gopher Broke
67. A Clean Sweep
68. Spaced Out
69. Backyard Trouble
70. Easy Come Easy Go
71. The Fur Coats
72. Gardening
73. The Hitch Hiker
74. The Mountain Climber
75. The Valet
76. The Spa Treatment
77. Slope, Slope
78. The Funeral
79. The Map
80. The Talented Ant
81. The ATM
82. The Scrap Metal
83. Car Racing
84. Snap Shot
85. The Jackpot
86. The Hypnotist
87. The Pilot
88. The Bus Driver
89. Area 51
90. The Jeweler
91. The Chariot Driver
92. The Girlfriend
93. Halloween Ghosts
94. Hot Air
95. Ancestors
96. A Knights Tale
97. Oils Well that Ends Well
98. Rodeo Show
99. A Looney Tribute
100. Private Property
101. Monster Truck
102. Window Washer
103. Royal Jewels
104. The Clean Getaway
105. The Break In
106. First Impressions
107. Robin Hoodwinked
108. The Dummy
109. Mans Best Friend
110. Out of Sight
111. One Hell of a Day
112. Spooked
113. Batteries not Included
114. The Pirate
115. The Fall Guy
116. The Prize
117. The Airport
118. Have a Blast
119. Sweet Dreams



</doc>
<doc id="1693856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693856" title="Stasiun Sungai Tuha">
Stasiun Sungai Tuha

Stasiun Sungai Tuha (SGT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sungai Tuha Jaya, Martapura, Ogan Komering Ulu Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini adalah stasiun baru yang diresmikan pada tahun 2014 untuk meningkatkan kapasitas jalur kereta api.

Awalnya, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 3 merupakan sepur lurus. Sejak diujicobakannya jalur ganda Baturaja–Martapura pada tanggal 2 Mei 2018, tata letak stasiun ini diubah sehingga jalur tersebut bertambah menjadi empat jalur dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, serta tidak memiliki peron. Persinyalannya pun diubah menjadi elektrik. Dengan selesainya jalur ganda di segmen ini, sudah tidak ada lagi persilangan yang dilayani di stasiun ini. Kini, stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Pada tanggal 8 November 2015, pukul 04.22 WIB, kereta api Babaranjang anjlok di perlintasan sebidang tepat di samping Stasiun Sungai Tuha. Kejadian ini menyebabkan perlintasan sebidang tidak dapat dilalui kendaraan bermotor hingga pukul 11 siang itu. Kecelakaan ini juga menyebabkan muatan batu bara tumpah dan menyebabkan perjalanan kereta api Rajabasa dibatalkan.


</doc>
<doc id="1693857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693857" title="Erica Yuen">
Erica Yuen

Erica Yuen Mi-ming (, kelahiran ) adalah seorang politikus, aktris, dan presenter Hong Kong. Seorang mantan partisipan kontes kecantikan Miss Hong Kong, ia menjadi ketua partai politik Kekuatan Rakyat sejak 2013.

Erica Yuen lulus dari Kolese St. Stefanus, Hong Kong pada 1997, dan ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Tufts di Massachusetts.

Pada 2005, Yuen berpartisipasi dalam kontes kecantikan Miss Hong Kong dimana ia mendapatkan gelar Duta Besar Pariwisata dan menjadi salah satu dari lima finalis teratas pada malam final.

Pada 2012, Yuen mengumumkan bahwa ia mengikuti pemilihan Dewan Legislatif Hong Kong pada September tahun tersebut sebagai kandidat Kekuatan Rakyat untuk konstituensi Wilayah Timur Baru bersama dengan Raymond Chan Chi-chuen. Dalam persiapannya, ia meniadakan kewarganegaraan Amerika Serikatnya sesuai dengan hukum pemilihan Hong Kong. Ia menempati urutan kedua didaftar partainya dibawah perwakilan proporsional daftar partai; Ray Chan, yang mendapatkan peringkat pertama pada daftar tersebut, yang terpilih, namun Yuen sendiri, seperti halnya semua kandidat lainnya yang berada pada peringkat kedua atau dibawahnya dalam daftar partai mereka, tidak terpilih.

Pada Maret 2014, Yuen ikut dalam pemilihan untuk kursi Horizon-Horizon Barat Daya di Dewan Distrik Selatan, setelah pengunduran diri Fung Wai-kwong. Ia menempati urutan kedua dengan 1,083 suara, dibawah Judy Chan Ka-pui dari Partai Rakyat Baru (2,023 suara) dan diatas Sin Chung-kai dari Partai Demokratik (920 suara).

Pada Desember 2014, Yuen menikah dengan politikus yang suka berjalan-jalan dan ketua Kekuatan Para Pemberi Suara Anthony Lam Yue-yeung. Lam menjalankan platform media memehk.com, dan – seperti Yuen – gagal masuk ke Dewan Distrik Selatan.



</doc>
<doc id="1693858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693858" title="Stasiun Gilas">
Stasiun Gilas

Stasiun Gilas (GLS) adalah stasiun kereta api yang berada di Sungai Tuha Jaya, Martapura, Ogan Komering Ulu Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +107 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 1 merupakan sepur lurus. Stasiun ini sangat terpencil karena terletak di tengah hutan antara Martapura dengan Baturaja.

Sejak diujicobakannya jalur ganda Baturaja–Martapura pada tanggal 2 Mei 2018, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1693859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693859" title="Sin Chung-kai">
Sin Chung-kai

Sin Chung-kai, SBS, JP () (kelahiran 15 Juni 1960, di Hong Kong dengan keturunan keluarga dari Dongguan, Guangdong) adalah seorang anggota Dewan Legislatif Hong Kong dan mantan anggota Dewan Distrik Kwai Tsing. Ia adalah salah satu dari dua wakil ketua Partai Demokratik sampai Desember 2012, tetapi sekarang menjabat sebagai anggota Komite Eksekutif.

Pada Desember 2012, ia ikut dalam pemilihan kepemimpinan partai tersebut, yang dimenangkan oleh Emily Lau dengan 133 dari 144 suara, setelah pengunduran diri Albert Ho sebagai akibat dari pemilihan Dewan Legislatif 2012.

Dalam kehidupan profesionalnya, ia menjadi seorang manajer IT di HSBC.



</doc>
<doc id="1693860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693860" title="Emmanuel Gigliotti">
Emmanuel Gigliotti

Emmanuel Gigliotti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors biasa bermain pada posisi penyerang.


</doc>
<doc id="1693864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693864" title="Tank (penyanyi Taiwan)">
Tank (penyanyi Taiwan)

Lü Jianzhong (), yang paling dikenal karena nama panggungnya Tank, adalah seorang penyanyi-penulis lagu Taiwan. Ia saat ini memandatangani kontrak dengan HIM International Music. Album debutnya, "Fighting" (; "Fighting, The Law of Surviving") dirilis pada 23 Februari 2006. Album terakhirnya, "The 3rd Round", dirilis pada 31 Mei 2009.

Lü lahir di Taitung, Taiwan. Ia adalah orang Taiwan asli: ayahnya berasal dari orang Amis, sementara ibunya adalah Puyuma. Tank menikah dengan pacarnya yang telah menjalin hubungan dengannya selama dua tahun yang bernama MerMer pada 28 September 2012. Pernikahan tersebut aslinya direncanakan pada akhir 2011 namun ditunda karena kedatangan yang tak terduga dari putri mereka, Hua Hua, yang lahir pada Mei 2012.

Tank juga sembuh dari penyakit jantung kongenital. Ia mengidap serangan jantung pada 2007, dan saudarinya meninggal karena serangan jantung pada akhir 2006. Pada 2009, ia mengimplan kardioverter-defibrillator ke regulasi detak jantungnya.

Sebelum merilis album debutnya, Lü membantu menulis lagu untuk Vic Chou dan S.H.E, dan berbagai artis lainnya. ia menulis musik dan lirik untuk track "Letting You Go" (), yang dirilis oleh artis Taiwan Wilber Pan dalam album ketiganya "Wu Ha". Pada usia 21 tahun, ia mulai bersiap untuk mengkomposisikan lebih dari 200 lagu. Ia berkata akan mengeluarkan karya besar berikutnya setelah David Tao dan Jay Chou mengkomposisikan lagu-lagu, menyanyi, dan menari.

Dua lagu yang ia komposisikan, "Percintaan Tiga Kerajaan" () dan "Berikan Aku Cintamu" (), masing-masing menjadi lagu penutup dari "Seven Swordsmen" () dan "KO One" (). Lagu lainnya, "Tangisan Ribuan Tahun" (), digunakan sebagai lagu penutup untuk serial drama "The Little Fairy" (). Album keduanya "Keep fighting" (; Keep fighting, The Extended Battle) dirilis pada 19 Januari 2007. "Malaikat Pribadi" () digunakan menjadi lagu penutup "Hanazakarino Kimitachihe", sebuah serial komedi percintaan. Ia kemudian diminta oleh NCsoft untuk mengkomposisikan lagu tema untuk permainan komputer, Guild Wars. "Intense Battle" () menjadi lagu tema dari permainan tersebut. Pada 2007, ia merekam sebuah lagu bersama dengan juniornya, Yoga Lin dari Xing Guang Bang, untuk serial idola "Bull Fighting" () dengan nama yang sama. Ia menyanyi secara duet pada 2012 bersama dengan Ella Chen dari S.H.E dari E.Pnya "Wǒ jiùshì" ( yang disebut "Dǒng wǒ zài ài wǒ" () yang juga digunakan dalam soundtrack untuk filmnya bersama dengan Mike He <Bad Girl>.



</doc>
<doc id="1693866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693866" title="Samson dan Dahlia">
Samson dan Dahlia

Samson dan Dahlia adalah sebuah sinetron bergenre drama dan komedi yang ditayangkan pada tanggal 16 Februari 2015 sampai 11 Oktober 2015 di stasiun televisi SCTV. Pemeran utamanya adalah Adul, Handika Pratama, Melody Prima, Brian Austin, Tubagus Ali Akbar, Asya Shara, Zacky Zimah, Tessa Kaunang, Voke Victoria, Gary Iskak, Helsi Herlinda & Enzy Storia
Lokasi syuting Samson dan Dahlia berada di WG Residence Situsari, Perumahan Paspampres (Cileungsi), Bogor.

Juleha (Ashya Syara) dan Somad (Zaqi Zima) yang sudah lama berumah tangga,
tidak juga dikaruniai anak. Hal ini menjadi bahan gunjingan para tetangga, terutama Udin (Gery Ishak) dan Jaenab (Thessa Kaunang), pasangan suami istri terkaya di kampung.

Juleha memanjatkan doa setiap hari, hingga akhirnya saat mencuci di kali, Juleha menemukan keranjang yang hanyut dan di dalamnya ada seorang bayi. Juleha membawa pulang bayi tersebut. Somad yang berusaha untuk menggendong bayi saja langsung ditempeleng sampai terjatuh. Bukan hanya soal kekuatan yang besar
saja, nafsu makan bayi ini juga besar. Somad harus memberikan segalon susu untuk sekali minum si bayi. Melihat kekuatan yang dimiliki oleh bayi tersebut,
Somad memberi nama bayi itu SAMSON (Adul-Abdul Latief).

Cerita bergulir tentang keseharian Samson dalam menggunakan kekuatannya untuk menolong
orang lain. Walaupun seringkali dijadikan kambing hitam oleh Beno (Handhyka Pratama) dan teman-temannya, Omen (Austin Brian Mauritz) dan Ochi (Bagus Alie Akbar) atas segala kejadian buruk yang ada, Samson tidak pernah dendam. Samson juga berusaha untuk selalu dekat dengan Dahlia (Melodi Prima), walaupun harus sering kena marah Jaenab dan Udin. Cerita
semakin seru dengan adanya Pak RT (Doyok) yang sok tahu, Bombom (Ahli Mensan) teman Samson yang suka malak, dan juga Haji Mamat (Bembi Putuanda) yang sering bertingkah lucu dan bicara blak-blakan.
Semua bisa disaksikan dalam program SAMSON dan DAHLIA yang ditayangkan di SCTV setiap hari.
Sinetron ini akan dilanjutkan ke Samson dan Dahlia Season 2. Sinetron ini resmi tamat pada Minggu, 11 Oktober 2015 mulai Senin, 16 Februari 2015.



</doc>
<doc id="1693870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693870" title="Penembakan Chapel Hill">
Penembakan Chapel Hill

Pada tanggal 10 Februari 2015, Deah Shaddy Barakat, Yusor Mohammad Abu-Salha dan Razan Mohammad Abu-Salha dibunuh di rumah mereka di Finley Forest Condominiums, Summerwalk Circle di Chapel Hill, North Carolina, Amerika Serikat. Barakat adalah mahasiswa tahun kedua di Fakultas Kedokteran Gigi University of North Carolina, istrinya Yusor adalah lulusan North Carolina State University yang berencana untuk melanjutkan kuliah di UNC Dentistry School pada musim gugur, sedangkan adiknya Razan adalah mahasiswi di North Carolina State University.

Kepolisian Chapel Hill menangkap tetangga mereka, Craig Stephen Hicks, yang didakwa telah menembak dan membunuh ketiganya dalam satu serangan tunggal.

Tiga orang (dua di antaranya adalah mahasiswa) dibunuh:



</doc>
<doc id="1693873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693873" title="Feline leukemia virus">
Feline leukemia virus

Feline Leukemia Virus (FeLV) adalah retrovirus yang menginfeksi kucing. FeLV dapat ditularkan dari kucing yang terinfeksi melalui air liur atau cairan hidung yang terkena. Jika sistem kekebalan tubuh hewan rendah, virus dapat menyebabkan penyakit yang dapat mematikan. Satu penyakit yang disebabkan oleh virus ini adalah bentuk kanker sel darah yang disebut limfosit (leukemia a). Feline leukemia virus (FeLV), dinamakan demikian karena cara tindakan dalam sel yang terinfeksi. Semua retrovirus, termasuk feline immunodeficiency virus (FIV) dan human immunodeficiency virus (HIV), menghasilkan enzim reverse transcriptase, yang memungkinkan mereka untuk memasukkan salinan genetik mereka sendiri ke dalam sel mereka yang terinfeksi. Meskipun saling terkait, FeLV dan FIV berbeda dalam banyak hal, termasuk bentuk mereka, FeLV lebih melingkar sementara FIV memanjang. Kedua virus juga cukup berbeda secara genetik, dan consituents protein mereka berbeda dalam ukuran dan komposisi. Meskipun banyak dari penyakit yang disebabkan oleh FeLV dan FIV yang sama, cara-cara khusus di mana mereka disebabkan berbeda.

FeLV dapat ditularkan tidak hanya melalui air liur dan cairan hidung, tetapi juga dalam urin, feses, dan susu dari kucing yang terinfeksi.

Tanda-tanda dan gejala feline leukemia cukup bervariasi seperti hilangnya nafsu makan, anisocoria, infeksi pada kulit, kandung kemih dan saluran pernapasan, kejang, limfadenopati (pembengkakan kelenjar getah bening), lesi kulit, kelelahan, demam, penurunan berat badan, stomatitis, gingivitis, anemia, diare dan penyakit kuning. Tanda-tanda ini akan terliahat selama bertahun-tahun.

Vaksin untuk FeLV tersedia (kode ATCvet QI06AA01 dan berbagai vaksin kombinasi), meskipun tidak ada saat ini, vaksin yang tersedia menawarkan perlindungan 100% dari virus. Efek samping yang serius juga telah dilaporkan sebagai hasil dari vaksinasi FeLV; khususnya, sebagian kecil dari kucing yang menerima vaksin FeLV kemudian dikembangkan vaksin terkait sarkoma, tumor agresif, pada daerah suntikan. Perkembangan sarkoma dengan penggunaan FeLV tua dan vaksin lain mungkin disebabkan oleh peradangan yang disebabkan oleh bahan pembantu aluminium pada vaksin.

Virus ini sangat lemah dan mati dalam waktu dua jam di lingkungan yang kering. Salah satu metodenya adalah untuk membersihkan semua kotoran lembap dari kotak standar Anda setelah setiap penggunaan. Namun, hal ini terkadang tidak praktis.

Pilihan lain adalah membuat tiga bagian kotak kotoran yang bisa menggunakan tongkol jagung atau sisa biji safflower, yang memungkinkan cairan tersebut mengalir ke penampung yang dikosongkan secara teratur. Kotoran tersebut ditempatkan di lingkungan yang cepat kering, sehingga dapat membunuh virus dengan cepat.



</doc>
<doc id="1693876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693876" title="Niko Gießelmann">
Niko Gießelmann

Niko Gießelmann (lahir 26 September 1991) adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek kiri untuk SpVgg Greuther Fürth.


</doc>
<doc id="1693878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693878" title="Kasus sodomi Anwar Ibrahim">
Kasus sodomi Anwar Ibrahim

Kasus sodomi Anwar Ibrahim menjadi sumber kontroversi politik yang cukup besar di Malaysia. Pengadilan pertama digelar pada tahun 1998, yang mengakibatkan mantan Wakil Perdana Menteri Anwar Ibrahim dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara sembilan tahun. Putusan ini dibatalkan pada tahun 2004 sehingga Anwar dibebaskan dari penjara.

Ketika menjadi pemimpin partai oposisi Pakatan Rakyat, Anwar didakwa pada tahun 2008 atas tuduhan telah menyodomi seorang pembantu laki-laki. Ia diadili pada tahun 2010 dan 2011, dan dibebaskan dari tuduhan pada Januari 2012. Pada bulan Maret 2014, putusan bebas dibatalkan oleh Mahkamah Rayuan, yang menjatuhi Anwar dengan hukuman lima tahun penjara. Anwar mengajukan banding ke Mahkamah Persekutuan Malaysia, dan pada bulan Februari 2015, Mahkamah Persekutuan kembali menegaskan dakwaan dan hukuman terhadap Anwar. Ia menjalani hukumannya di Penjara Sungai Buloh di Selangor.


</doc>
<doc id="1693882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693882" title="Mal Lampung">
Mal Lampung

Mal Lampung atau Ramayana Mal Lampung adalah sebuah pusat perbelanjaan di Bandar Lampung, Indonesia. Pertokoan ini terletak di Jalan ZA Pagar Alam Rajabasa, Bandar Lampung. Mal ini mempunyai penyewa-penyewa baik dari perusahaan nasional maupun internasional.

Mal Lampung ini memiliki total luas = 14.158 m dengan perincian:

Mal ini memiliki konsep menjadi pusat perbelanjaan dan pusat hiburan. Di bangunan seluas 15.000 meter
persegi, selain dimanjakan dengan
hadirnya tenant-tenant seperti:
Mall Lampung juga memiliki foodcourt, dan arena bermain Zone 2000.




</doc>
<doc id="1693883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693883" title="Wangi (album)">
Wangi (album)

Wangi merupakan album musik pertama karya Trio Lestari. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya ialah "Gelora Cintaku", "Nurlela", dan "Sakitnya Disini". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia dan iTunes.



</doc>
<doc id="1693885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693885" title="Bull Fighting (serial TV)">
Bull Fighting (serial TV)

Bull Fighting () adalah sebuah drama Taiwan 2007 yang dibintangi oleh Mike He, Hebe Tien, dan Lee Wei. Serial tersebut disiarkan di penayangan gratis Taiwan Television (TTV) (台視) dari 18 November 2007 sampai 9 Maret 2008, pada hari Minggu pada pukul 22:00 dan TV kabel Sanlih E-Television (SET) (三立電視) dari 24 November 2007 sampai 15 Maret 2008, pada hari Sabtu pada pukul 21:00. Tulisan 鬥牛 dalam konteks ini sebenarnya artinya basket jalanan.


Bull Fighting Original Soundtrack (CD+DVD) (鬥牛要不要 電視原聲帶) dirilis pada 7 Desember 2007 oleh berbagai artis dibawah spanduk HIM International Music. Soundtrack tersebut berisi dua puluh lagu, dimana dua belas lagunya adalah versi berbagai instrumental dari delapan lagu asli. Album tersebut juga meliputi sebuah DVD. Lagu tema pembukanya adalah "Dou Niu Yao Bu Yao" atau "Apakah Kamu Ingin Pertarungan Banteng" karya Tank (penyanyi Taiwan), sementara lagu tema penutupnya adalah buatan S.H.E. yang berjudul "Zui Jing Hai Hao Ma?" atau "How Are You Lately?".

Album tersebut memenangkan "Soundtrack Asli Terbaik" di Penghargaan Musik Radio HITO 2009 yang diwakilkan oleh stasiun radio Taiwan Hit FM.



</doc>
<doc id="1693886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693886" title="Stasiun Airtuba">
Stasiun Airtuba

Stasiun Airtuba (AER) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Sepancar Lawang Kulon, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu. Stasiun kereta api ini diresmikan pada tahun 2014 untuk mengontrol perjalanan kereta api.

Sejak diujicobakannya jalur ganda Baturaja–Martapura pada tanggal 2 Mei 2018, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini. Bangunan stasiun masih utuh tetapi digunakan sebagai gardu blok intermediat.


</doc>
<doc id="1693887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693887" title="Mahkamah Federal Malaysia">
Mahkamah Federal Malaysia

Mahkamah Federal Malaysia adalah lembaga peradilan tertinggi dan pengadilan banding terakhir di Malaysia. Mahkamah Persekutuan terletak di Istana Kehakiman di Putrajaya. Pengadilan ini didirikan pada masa kemerdekaan Malaya dan diberi nama Mahkamah Persekutuan pada tahun 1994.

Berikut ini adalah daftar hakim Mahkamah Persekutuan saat ini:


</doc>
<doc id="1693891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693891" title="When Will You Marry?">
When Will You Marry?

When Will You Marry? () adalah lukisan minyak tahun 1892 karya seniman Pasca-Impresionis Prancis Paul Gauguin. Dipinjamkan ke Kunstmuseum di Basel, Swiss selama hampir setengah abad, lukisan ini dijual secara pribadi oleh keluarga pada seorang pembeli tak dikenal, kabarnya Qatar Museums, pada bulan Februari 2015 dengan harga hampir $300m (£197m), harga tertinggi yang pernah dibayarkan untuk sebuah karya seni. Lukisan ini dipamerkan di Fondation Beyeler, Riehen, sampai tanggal 28 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1693893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693893" title="Dear Friend Hitler">
Dear Friend Hitler

Dear Friend Hitler (), dirilis di India dengan nama Gandhi to Hitler, adalah sebuah film drama India multibahasa yang berdasarkan pada surat-surat yang ditulis oleh Mohandas Gandhi kepada pemimpin Partai Nazi dan Kanselir Jerman Adolf Hitler. Film tersebut, yang dibintangi oleh Raghubir Yadav sebagai Adolf Hitler dan Neha Dhupia sebagai Eva Braun, yang disutradarai oleh debutan Rakesh Ranjan Kumar dan diproduksi oleh Anil Kumar Sharma dibawah rumah produksi Amrapali media vision. Promosi film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin ke-61 dimana film tersebut meraih sambutan yang positif. "Film Business Asia" mengatakan bahwa "disamping judulnya yang provokatif, film tersebut tidak menampilkan Führer yang melakukan pembunuhan". Film tersebut dijadwalkan dirilis pada 29 Juli 2011 di India.

Film tersebut berlatar belakang pada masa Perang Dunia II dan berpusat pada surat-surat yang ditulis oleh Mohandas Gandhi (Avijit Dutt) kepada Adolf Hitler (Raghubir Yadav), dan berkisah tentang hubungan Hitler dengan kekasihnya dalam jangka panjang Eva Braun (Neha Dhupia), yang ia nikahi pada hari-hari terakhirnya di bunker Berlin dimana mereka meninggal. Film tersebut menggambarkan tentang perbedaan antara ideologi-ideologi Gandhi dan Hitler dan klaim-klaim the superioritas Gandhisme pada Nazisme.

Pemeran utama pada film tersebut adalah:


Anupam Kher aslinya setuju untuk memainkan peran Hitler, namun kemudian ia tolak setelah organisasi-organisasi Yahudi di India menolaknya untuk memainkan peran tersebut karena pembantaian jutaan Yahudi oleh Hitler. Para pembuat filmnya menyatakan bahwa Kher tidak mendapatkan kembali 4 lakh (400,000 rupee) yang ia bayar setelah menandatangi kontrak dan menggugatnya untuk 2.5 kror (25 juta rupee). Namun, Kher menyatakan bahwa hal tersebut adalah cara para pembuat film untuk mempromosikan film mereka sebelum perilisan film tersebut. Film tersebut adalah satu-satunya film Bollywood umum yang merujuk kepada Legiun Indian.

Surat kabar Britania, "The Guardian", menyatakan bahwa film tersebut sesat dan mempertontonkan penghirauan sejarah. Noah Massil, presiden "Organisasi Pusat Yahudi India di Israel" (OPYII) menyatakan bahwa "ia menulis kepada Presiden Pratibha Patil dan Perdana Menteri Manmohan Singh untuk mengintervensikannya dalam rangka mencegah terjadinya keburukan pada industri hiburan India", namun pada pembuat film tersebut mengklaim bahwa film tersebut tidak mengagung-agungkan Hitler, namun justru menyatakan bahwa ia bertentangan dengan ideologi perdamaian Gandhi.




</doc>
<doc id="1693894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693894" title="Netaji Subhas Chandra Bose: The Forgotten Hero">
Netaji Subhas Chandra Bose: The Forgotten Hero

Netaji Subhas Chandra Bose: The Forgotten Hero (juga dikenal sebagai "Bose: The Forgotten Hero") adalah sebuah film 2004 yang disutradarai oleh Shyam Benegal dan dibintangi oleh Sachin Khedekar, Kulbhushan Kharbanda, Rajit Kapur, Arif Zakaria, dan Divya Dutta. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan pemimpin kemerdekaan India "Netaji" Subhas Chandra Bose.

Soundtrack untuk film ini dikomposisikan oleh pemenang dua kali Penghargaan Akademi A. R. Rahman. Lagu "Aazadi" dan "Ekla Chalo" adalah sebagian yang terkenal. Lagu "Zikr" dikomposisikan dalam gaya berbicara para pendoa Islam Sufi.


Soundtrack tersebut dianggap sebagai salah satu karya Rahman paling sempurna.






</doc>
<doc id="1693897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693897" title="Stasiun Produksi Keliling">
Stasiun Produksi Keliling

Stasiun Produksi Keliling (atau SPK) adalah stasiun-stasiun yang mulai dibentuk secara bertahap di beberapa kota provinsi, tahun 1977, yang berfungsi sebagai perwakilan atau koresponden TVRI stasiun pusat Jakarta. SPK, pada awalnya tidak memiliki perangkat pemancar sendiri karena produksinya ditayangkan secara "taping "(siaran tunda).

Stasiun Produksi Keliling (SPK) secara resmi dilepas pada 17 Juli 1982. Peresmian ini dilakukakan oleh Presiden ke-2 Republik Indonesia, Soeharto, bersama Menteri Penerangan, Ali Murtopo, Direktur Jenderal Radio, Televisi, dan Film, Sumadi, dan Direktur TVRI, Subrata di halaman Bina Graha. Kegiatan tersebut diselenggarakan untuk melepas keberangkatan mobil-mobil Stasiun Produksi Keliling. Mobil-mobil tersebut akan ditempatkan di provinsi-provinsi yang belum mempunyai studio TVRI. Sebelum dilepas, mobil-mobil SPK ini telah ditinjau peralatan dalamnya oleh, Soeharto.


Pada bulan Juli 2000, Presiden Republik Indonesia, Abdurrahman Wahid, menerbitkan Peraturan Pemerintah Nomor 36 tentang pendirian Perusahaan Jawatan (Perjan) TVRI. Peraturan Pemerintah ini menyebabkan terjadinya perubahan secara menyeluruh ditubuh TVRI nasional dan Stasiun-stasiun Produksi Keliling (SPK) yang ada di 12 kota. Pada awal tahun 2001, terjadi perubahan struktur organisasi TVRI secara nasional. Status Stasiun Produksi Keliling di hapus. Sebagai penggantinya, nama kota tempat SPK melakukan proses produksi diganti namanya menjadi nama TVRI dan diikuti nama provinsi, seperti TVRI Lampung, TVRI Bandung, TVRI Banjarmasin, dan seterusnya. Namun pada perkembangan selanjutnya, nama-nama kota tersebut diganti lagi menjadi nama provinsi.


</doc>
<doc id="1693901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693901" title="Doa Tobat">
Doa Tobat

Doa tobat (, ; arti harfiah: "tindakan penyesalan") adalah suatu jenis doa Kristiani yang mengekspresikan dukacita atau kesedihan karena dosa-dosa yang diperbuat. Doa tobat dapat digunakan dalam suatu ibadat liturgis ataupun digunakan secara pribadi, terutama sehubungan dengan pemeriksaan batin.

Rumusan khusus doa-doa tobat digunakan dalam Gereja Katolik, Anglikan, Lutheran, Metodis, dan Reformed. Dalam Gereja Katolik sendiri dimungkinkan adanya perbedaan rumusan doa tobat antara Gereja Latin dan masing-masing Gereja Katolik Timur.

Gereja Katolik tidak membatasi istilah "doa tobat" pada suatu rumusan tertentu. Namun, dalam "Enchiridion Indulgentiarum" (Buku Panduan Indulgensi) disebutkan contoh-contoh rumusan resmi doa tobat yang telah disetujui penggunaannya seperti Pernyataan Tobat ("Confiteor"), Mazmur 130 ("De Profundis"), Mazmur 51 ("Miserere"), Nyanyian Ziarah, dan Mazmur Pertobatan. "Enchiridion" juga mengatur pemberian indulgensi sebagian bagi umat Katolik yang mendaraskan dengan kesalehan salah satu rumusan doa resmi tersebut, khususnya dalam rangka mempersiapkan diri untuk menerima Sakramen Tobat, sesuai persyaratan yang ditetapkan.

Doa Tobat, sebagaimana tercantum dalam "Puji Syukur", merupakan bagian dari Sakramen Tobat serta didoakan oleh peniten setelah imam menetapkan penitensi dan sebelum ia memberikan absolusi kepada peniten. Doa Tobat juga lazim didaraskan khususnya sebelum orang tidur pada malam hari. Terdapat anggapan umum bahwa seseorang yang mendapati dirinya berada di ambang kematian mungkin memanfaatkan suatu Doa Tobat. Fulton J. Sheen menyampaikan sebuah kisah yang diceritakan oleh St. Yohanes Maria Vianney. Ketika seorang wanita yang baru saja menjadi janda meratapi kematian suaminya yang bunuh diri dengan melompat dari atas jembatan, sang pastor dari Ars mengatakan, "Jangan lupa Nyonya, terdapat sedikit jarak antara jembatan tersebut dan air." Dengan perkataan ini ia bermaksud menyampaikan bahwa suami sang janda memiliki waktu untuk mendaraskan suatu Doa Tobat. Hal ini dapat dianalogikan dengan kutipan terkenal, "Antara sanggurdi dan tanah, sesuatu dicarinya dan sesuatu ditemukan," mengindikasikan bahwa belas kasih atau kerahiman tersedia apabila dicari. (Kutipan aslinya berasal dari seorang antikuaris Inggris dari abad ke-16 benama William Camden; versi yang lebih dikenal berasal dari novel tahun 1938 karya Graham Greene yang berjudul "Brighton Rock".)

Doa ini mengungkapkan dalam kata-kata suatu "tindakan" ("act") yang sangat personal yang melibatkan kehendak dan afeksi orang yang mendaraskannya. Ajaran Katolik menyatakan bahwa "penyesalan tidak sempurna" ("imperfect contrition") adalah juga suatu anugerah dari Allah. Meski penyesalan sedemikian timbul karena ketakutan akan hukuman kekal atau siksaan lainnya, dan penyesalan itu saja belum cukup untuk mendapat pengampunan atas dosa berat, tetapi cukup untuk menggugah hati demi mendaraskan suatu Doa Tobat yang sah dan menerima pengampunan dalam Sakramen Tobat. Terdapat beragam versi Doa Tobat, tetapi secara umum semuanya meliputi ungkapan kesedihan, pengakuan atas kesalahan yang dilakukan, serta janji untuk mengubah hidup dan menghindari dosa.

Dalam Gereja Katolik, istilah "doa tobat" seringkali diterapkan pada salah satu rumusan tertentu, yang tidak tercantum secara eksplisit dalam "Enchiridion Indulgentiarum" (Buku Panduan Indulgensi).

"Katekismus Gereja Katolik" mencatat bahwa: "Di antara tindakan-tindakan peniten, penyesalan menempati tempat pertama. Penyesalan adalah 'dukacita jiwa dan kejijikan atas dosa yang dilakukan, bersamaan dengan niat untuk tidak berbuat dosa lagi'. Kalau penyesalan itu timbul dari suatu cinta yang melaluinya Allah dicintai di atas segala sesuatu, maka disebut 'sempurna' (penyesalan dari cinta). Penyesalan sedemikian mengampuni dosa-dosa ringan; penyesalan ini juga mendapat pengampunan dosa-dosa berat apabila mengandung niat yang teguh untuk memanfaatkan pengakuan sakramental sesegera mungkin" (KGK 1451–1452).

Rumusan Doa Tobat sesuai yang tertulis dalam buku "Puji Syukur" no. 25-26:

Actus Contritionis



</doc>
<doc id="1693908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693908" title="Tom Weilandt">
Tom Weilandt

Tom Weilandt (lahir 27 April 1992) adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk SpVgg Greuther Fürth dalam 2. Fußball-Bundesliga.


</doc>
<doc id="1693914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693914" title="Emilie Schenkl">
Emilie Schenkl

Emilie Schenkl (26 Desember 1910 – Maret 1996), adalah istri, atau rekan, dari Subhas Chandra Bose—seorang pemimpin utama dari nasionalisme India—dan ibu dari putri mereka, Anita Bose Pfaff.

Emilie Schenkl lahir di Vienna pada 26 Desember 1910 dalam sebuah keluarga Katolik Austria. Ia adalah cucu pihak ayah dari seorang pembuat sepatu dan putri dari seorang veterinarian.

Pada November 1942, Schenkl melahirkan putri mereka.

Schenkl dan putrinya selamat dari perang. Pada sembilan tahun pernikahan mereka, mereka menjalani kurang dari tiga tahun bersama.



</doc>
<doc id="1693919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693919" title="SMAN 1 Gunungsindur">
SMAN 1 Gunungsindur

SMA Negeri 1 Gunungsindur beralamat di jalan Atma asmawi, Desa Gunungsindur Kecamatan Gunungsindur Kabupaten Bogor Jawa Barat. Berdiri pada tahun 2002 bertempat di SMPN 1 Gunungsindur dengan penanggung jawab pelaksana Dra. Zuraidah, MM (Kepala SMAN 1 Parung), Pada bulan Maret tahun 2004 berdiri sendiri dipimpin oleh Drs. Agus Rusliana dan bulan Februari tahun 2005 menempati gedung baru. Jumlah siswa pada tahun pelajaran 2007/2008 sebanyak 410 siswa.


Staff Tata Usaha


</doc>
<doc id="1693920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693920" title="Stadion Dadaji Kondadev">
Stadion Dadaji Kondadev

Stadion Dadoji Kondadev juga disebut Stadion S.R. Bhosle Krida Sankul oleh beberapa sumber, adalah sebuah stadion sepak bola di Thane, Maharashtra, India, pinggiran luar Mumbai. Ini diambil dari nama Dadoji Konddeo dan saat ini digunakan sebagian besar untuk pertandingan sepak bola dan kriket. Stadion ini memiliki kapasitas 30.000 penonton.


</doc>
<doc id="1693929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1693929" title="Corazón indomable">
Corazón indomable

Corazón indomable adalah telenovela Meksiko yang dihasilkan oleh Nathalie Lartilleux untuk Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1694017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694017" title="Daftar lukisan termahal">
Daftar lukisan termahal

Berikut ini adalah daftar harga tertinggi yang pernah dibayarkan untuk sebuah lukisan. Lukisan pertama yang dijual dalam daftar ("Vase with Fifteen Sunflowers" karya Vincent van Gogh) adalah pada tahun 1987.




</doc>
<doc id="1694134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694134" title="Tes Nyali">
Tes Nyali

Tes Nyali adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 5 Maret 2015.

Irman, Sinta, Pingkan, Andi, Frans, dan Alex bertugas untuk membuat acara Uji Nyali untuk TV. Kali ini mereka akan mengadakan uji nyali di sebuah rumah sakit tua. Tapi uji nyali kali ini tidak seperti biasanya. Sebelum mereka bertugas, Alex pernah bilang kepada Irman sahabatnya, bahwa dia bermimpi tentang crewnya terjebak di dalam sebuah gedung tua.

Tapi Irman meyakinkan Alex bahwa itu hanyalah sebuah mimpi. Walaupun Irman tahu bahwa intuisi Alex terkadang suka menjadi kenyataan, karena sebelumnya mereka masuk dan bekerja di stasiun tv ini, Irman dan Alex selalu mengalami hal – hal di luar dugaan dengan mengikuti intuisi Alex.

Di gedung tua tersebut mereka bertemu dengan seorang pemuda yang bernama Joko, dan seorang nenek tua bernama Marni, yang sedang mencari cucunya di gedung tua tersebut. Dikarenakan peserta uji nyalinya tidak datang, maka Budi mengejak Marni untuk menjadi peserta uji nyali.

Saat malam tiba, mereka mengalami keanehan dengan peserta pertama, Marni. Saat sedang uji nyali, kamera yang mengawasi Marni mendadak mati. Saat mereka menyusul kesana, senter yang mereka bawa juga mendadak mati secara misterius, sehingga mereka terpencar-pencar.

Saat senter kembali nyala, ada beberapa orang di antara mereka yang sudah tidak ada entah ke mana. Mereka terpisah dari teman – temanya. Kini mereka semua berada dalam keadaan terkunci dalam gedung tersebut. Gelap, tanpa petunjuk. Mereka harus berusaha keluar dari gedung tua, dengan atau tanpa temannya.


</doc>
<doc id="1694137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694137" title="British Academy Film Awards ke-68">
British Academy Film Awards ke-68

British Academy Film Awards ke-68, atau lebih dikenal dengan BAFTA, diadakan pada tanggal 8 Februari 2015 di Royal Opera House di London, untuk menghargai kontribusi internasional dan film-film terbaik Britania pada tahun 2014. Diselenggarakan oleh British Academy of Film and Television Arts (BAFTA), penerima penghargaan mencakup karya dan orang-orang terbaik dalam film layar lebar dan dokumenter dari berbagai negara, yang ditayangkan di bioskop-bioskop Britania Raya sepanjang tahun 2014.
Film Amerika Serikat "Boyhood" memenangkan tiga dari lima nominasi, termasuk Best Film dan Best Director untuk Richard Linklater. "The Theory of Everything" dinobatkan sebagai Outstanding British Film, sedangkan "The Lego Movie" memenangkan Best Animated Film dan "Citizenfour" memenangkan Best Documentary. Eddie Redmayne dan Julianne Moore memenangkan kategori Best Actor dan Best Actress in a Leading Role masing-masingnya, sedangkan J. K. Simmons dan Patricia Arquette meraih penghargaan Best Actor dan Best Actress in a Supporting Role. "The Grand Budapest Hotel" memenangkan lima dari tujuh nominasi, terbanyak dari film manapun. Jack O'Connell menerima penghargaan Rising Star award.

Daftar nominasi diumumkan pada tanggal 9 Januari oleh Stephen Fry dan aktor Sam Claflin. Perayaannya disiarkan oleh BBC One dan BBC Three. Acara ini dibawakan oleh Stephen Fry untuk kesepuluh kalinya dalam sejarah penghargaan. Perayaan dibuka dengan lagu "Stevie" oleh grup musik rok Britania Kasabian.


Nama pemenang ditebalkan.





</doc>
<doc id="1694138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694138" title="Love and Faith">
Love and Faith

Love and Faith adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2015.

Masa kanak-kanak dilaluinya dalam serba keterbatasan, Kwee Tjie Hoei (Rio Dewanto) sangat ingin menjadi insinyur elektro sejak pertama dia bersentuhan dengan solder dan perangkat elektronika.

Akibat masa kerja yang dilaluinya dengan keras itu, Kwee Tjie Hoei, kelulusannya di SMA menjadi bersamaan dengan sang adik Kwee Tjie Ong (Dion Wiyoko). Salah satu dari mereka harus berkorban untuk menghidupi dan membiayai sekolah yang lain. Kwee Tjie Hoei lagi-lagi akhirnya memutuskan untuk melepaskan mimpinya dan membiarkan sang adik agar masuk jurusan kedokteran yang dia idamkan. Sejak itu hari-hari Kwee Tjie Hoei tak pernah lepas dari kerja keras.

Menjadi guru olahraga adalah pekerjaan tetap pertama Kwee Tjie Hoei. Dia mengajar di sekolah Tionghoa bernama Nan Hua. Hari pertama mengajar dia menangani kelas dan berkenalan dengan murid perempuan bernama Lim Kwei Ing (Laura Basuki) yang membuatnya jatuh cinta, namun Kwee Tji Hoei berusaha menjaga jarak. Selain karena dia adalah guru, Lim Kwei Ing berasal dari keluarga kaya. Ayahnya pemilik bank besar di Bandung. Akhirnya pada tahun 1959, Kwee Tjie Hoie dan Lim Kwei Ing menikah.

Ketika masa peraihan Orde Lama ke Orde Baru, Lim Khe Tjie dicekal tak bisa kembali ke Indonesia, tertahan di Hong Kong. Sementara bisnis Bank mengalami kesulitan besar di ambang pailit, karena banyak pengkhianat yang menggerogoti asetnya dari dalam.

Kwee Tjie Hoei berhasil memukul mundur jajaran direksi nakal dan menggiring mereka diproses kejaksaan, bahkan, karena dipandang sebagai kasus perbankkan penting pada tahun itu. Kini Bank sudah bersih dari pengkhianat. Kwee Tjie Hoei juga berhasil melepaskan Bank dari dikte dan ancaman pihak pihak arogan. Hari-hari baru dijalani Kwee Tjie Hoei dan karyawannya dengan semangat menggebu untuk mengejar semua ketertinggalan.

Sayangnya, kondisi ekonomi tidak berpihak pada mimpi besar mereka. Tahun 1965 terjadi kekacauan politik, ekonomi dan keamanan yang menyebabkan pemerintah harus mengambil kebijakan moneter menurunkan nilai uang Rp.1000 menjadi Rp.1,-. Masyarakat segera saja panik, terutama mereka yang menabungkan uangnya di bank.

Dalam perjuangannya membangun bisnis yang ditinggalkan sang mertua, Kwee Tjie Hoei mengalami percobaan pembunuhan tiga kali. Ia terus berjuang keras, menggandeng para karyawan dan pimpinan lapis kedua untuk sama-sama mengangkat kondisi terpuruk menjadi stabil. Akhirnya Kwee Tjie Hoei sukses menunaikan amanah sang mertua dalam membangun Imperium Bank.


</doc>
<doc id="1694144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694144" title="Ahmadiyah menurut negara">
Ahmadiyah menurut negara

Berikut adalah Daftar jumlah pengikut Islam Ahmadiyah menurut negara

Pada tahun 2014, Jamaah Muslim Ahmadiyah telah berdiri di 206 negara dan teritori di seluruh dunia, dengan masuknya sejumlah penduduk Belize dan Uruguay ke dalam Ahmadiyah

Karena ada sejumlah negara melarang adanya Ahmadiyah di negara tersebut, jumlah Ahmadi tidak bisa dihitung secara pasti. Karenanya, Jamaah Muslim Ahmadiyah memberikan gambaran “puluhan juta”. walaupun begitu, kebanyakan dari sumber-sumber independen memperkirakan jumlah Ahmadi paling sedikit 10 sampai 20 juta di seluruh dunia. Ini berarti pengikut-pengikut Ahmadiyah mewakili sekitar 1% penduduk Muslim dunia.

Gerakan Ahmadiyah Lahore mewakili sekitar kurang dari 0,2% dari jumlah total penduduk Ahmadi.

Berikut ini adalah perkiraan angka Muslim Ahmadi dan persentase mereka menurut negara. Walaupun begitu, ini tidak mencantumkan seluruh negara yang memiliki penduduk Ahmadi. Banyak negara-negara dengan jumlah Muslim Ahmadi yang besar tidak tercantum, seperti Benin, Burkina Faso, Pantai Gading, Guinea, Gambia, dan sejumlah negara-negara Arab.


</doc>
<doc id="1694145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694145" title="Ong Harry Wahyu">
Ong Harry Wahyu

Ong Harry Wahyu adalah "visual artis" dan "art director" berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai mencuat setelah meraih predikat The best art director dalam Festival Film Indonesia untuk film "Daun di atas Bantal" yang dibintangi oleh Christine Hakim dan disturadarai oleh Garin Nugroho (1996). Dia merupakan penggerak seni komunitas di kampung Nitiprayan yang kemudian dikenal sebagai kampung seni. Hasil karya visualnya yang diakui oleh banyak kalangan adalah sampul buku "Gadis pantai", karya sastrawan Pramoedya Ananta Toer.

Walaupun pernah dilarang orangtuanya untuk terjun di dunia seni, tetapi ia akhirnya terjun dan berkarya di bidang itu. Bermodal rasa suka dan kemampuan yang terpendam pada dirinya, Ong Harry Wahyu berhasil mewujudkan impian-impiannya di dunia seni rupa dan perfilman.
Dia datang ke Yogyakarta tahun 1979, setelah menamatkan sekolah menengah di Madiun. Dengan tekad yang bulat akhirnya Ong Harry Wahyu melanjutkan studinya di Institut Seni Indonesia pada Jurusan Seni Grafik. Akan tetapi, dia tidak menyelesaikan studinya karena lebih banyak berkonsentrasi pada pekerjaan.

Ong telah banyak menghasilkan karya dalam kariernya. Karya-karyanya kebanyakan berupa desain grafis. Dia juga sering menjadi "art director" dalam produksi film di Indonesia. Film-film yang pernah ditanganinya sebagai antara lain "Tajuk" (bersama Slamet Raharjo dan kawan-kawan), "Sri" (bersama Marcelli Sumarno), "Habibie & Ainun" (bersama Hanung Bramantyo), "Soegija" (dibintangi Nirwan Dewanto), dan "Daun di atas bantal" (dibintangi Christine Hakim, disutradarai Garin Nugroho). Untuk film yang "Daun di atas bantal" ini, Ong Harry Wahyu berhasil menyabet predikat sebagai The best art director pada Festival Film Indonesia (1998).

Karya-karya Ong Harry Wahyu dalam bentuk desain grafis untuk para penulis, cerpenis, penyair, novelis tak terhitung jumlahnya, mencapai ratusan. Di bawah ini hanyalah daftar sebagian karya grafisnya dalam penggarapan film:



</doc>
<doc id="1694148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694148" title="Canterbury, Selandia Baru">
Canterbury, Selandia Baru

Region Canterbury () adalah region di Selandia Baru yang terutama terdiri dari Canterbury Plains dan pegunungan sekitar. Kota utama, Christchurch, yang menjadi kantor utama untuk Dewan Kota Christchurch, Dewan Region Canterbury – disebut sebagai Environment Canterbury (ECAN) – dan Universitas Canterbury.



</doc>
<doc id="1694154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694154" title="Tetseo Bersaudari">
Tetseo Bersaudari

Tetseo Bersaudari adalah sebuah kuartet dari empat bersaudari dari negara bagian Timur Laut India, Nagaland. Mereka menampilkan kesenian dan tradisi vokal musik foklor di negara bagian tersebut.

Tetseo Bersaudari yang terdiri dari Mütsevelü (Mercy), Azine (Azi), Kuvelü (Kuku) dan Alüne (Lulu) tumbuh di Kohima, ibu kota Nagaland, dan berasal dari suku Naga Chakhesang, salah satu suku Naga utama. Mereka menyanyi dalam bahasa Chokri, sebuah dialek di wilayah sekitar Phek. Dari hari-hari awal, orang tua mereka mengenalkan mereka dengan "Li", lagu-lagu tradisional dari wilayah tempat tinggal mereka. Mereka pertama kali tampil sebagai sebuah grup pada 1994 dan telah membuat penampilan-penampilan reguler sejak 2000 di perayaan Hornbill, acara kebudayaan tahunan terbesar di Nagaland dan beberapa perayaan dan acara lainnya. Pengembangan popularitas membuat mereka membesarkan radius mereka, tampil di seluruh Nagaland, Tujuh Negara Bagian Bersaudara, dan negara-negara bagian India lainnya. Pada masa pembelajaran Mercy dan Azi, mereka membuat sejumlah penampilan sebagai duo di New Delhi; sementara Kuku dan Lulu berada di Kohima. Keempat bersaudari tersebut secara reguler diundang untuk menampilkan kesenian mereka dalam rangka promosi-promosi resmi sebagai duta besar/perwakilan kebudayaan Nagaland baik di dalam negeri dan luar negeri. Beberapa penampilan terkenal meliputi Konferensi Tingkat Tinggi Oportuniti-Oportuniti Dagang Timur Laut di Bangkok, Thailand pada 2008 dan Konser-Konser Jabat Tangan di Bangkok pada 2012 dan Yangon, Myanmar pada 2014 dan Kunming, Republik Rakyat Tiongkok pada 2015; balapan Queen Baton untuk Pesta Olahraga Persemakmuran 2010 di Touphema, Nagaland dan kunjungan HRH Pangeran Andrew ke Kohima untuk memperingati Jubilee Berlian dari Elizabeth II pada 1 Mei 2012. Pada Agustus 2014, Mercy dan Kuvelü Tetseo menjadi bagian dari 50 kepala kelompok menyanyi dan menari terkuat di Naga yang tampil di 24 acara Tato Militer Kerajaan di Edinburgh dan 3 acara tambahan di tempat-tempat lainnya di Skotlandia. Pada Oktober 2014 Mercy, Kuvelü, Lulu dan saudara mereka Mhaseve diajak Gubernur Nagaland dan Tripura P. B. Acharya untuk mengunjungi Amerika Serikat. Konser-konser dilakukan di Chicago, Bloomington (IL) dan Detroit.

Pada 2012, mereka mendapatkan Penghargaan Trail Blazer di Penghargaan Musik Nagaland ke-4 oleh Native Trax, bersama dengan Alobo Naga. Pada awal 2014, mereka mendapatkan Penghargaan Seumur Hidup Panorama Timur untuk kemampuan dalam bidang Musik di Shillong.

Pada November 2014, mereka memenangkan gelar MTS Discover di festival musik NH7 dan bermain di panggung Festival tersebut di Kolkata, Pune dan Delhi.

Pada 2013 Tetseo Bersaudari berpartisipasi dalam pembuatan video "My vote makes my future", bersama dengan Alobo Naga dan artis-artis lainnya, yang didukung oleh Komisi Pemilihan India untuk mempromosikan pemungutan suara untuk Majelis Nagaland kepada para pemberi suara dari kaum muda. Pada 2014, mereka bergabung kembali dengan artis-artis lainnya dari wilayah tersebut, yakni Papon, Lou Majaw, Soulmate dan Alobo Naga, ketika menyanyikan "We are the 8!", sebuah lagu klub Liga Super India NorthEast United FC.

Pada 2011, Tetseo bersaudari merilis album debut mereka yang berjudul "Li Chapter One : The Beginning" di perayaan Hornbill.
Mercy Tetseo meraih gelar universitas dalam bidang Psikologi dari Universitas Delhi dan merupakan seorang pecinta makanan, penjelajah dan penulis. Azi Vezivolü adalah seorang mantan juara kedua "Miss Nagaland" dan mendapatkan gelar universitas dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik dari Universitas Delhi. Ia menjadi peragawati, menyanyi dalam formasi-formasi lainnya dan berhenti melakukan kunjungan sejak pernikahannya untuk membesarkan dua putranya.



</doc>
<doc id="1694157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694157" title="Eli Cohen (politikus)">
Eli Cohen (politikus)

Eli Cohen, "alias" Eli-Eliyahu Cohen (, kelahiran 29 Mei 1949) adalah seorang mantan politikus Israel yang menjabat sebagai anggota Knesset untuk Likud antara 2002 dan 2003. Ia menjadi duta besar Israel untuk Jepang dari 2004 sampai 2007. Sekarang, Cohen bekerja di Pusat Universitas Ariel Samaria.

Lahir di Yerusalem, Cohen mempelajari matematika dan fisika di Universitas Ibrani Yerusalem, meraih gelar BA dan MBAnya dari Universitas London Barat. Ia menjabat sebagai emisari Betar untuk Amerika Utara, dan direktur departemen pemukiman Organisasi Zionis Sedunia.

Sebagai mantan kepala deputi dewan Ma'ale Adumim, ia menempati peringkat ke-23 pada daftar Likud untuk pemilihan 1999, namun kehilangan kursi ketika partai tersebut hanya memenangkan 19 kursi. Namun, ia masuk Knesset pada 22 Februari 2002 untuk menggantikan tempat Joshua Matza. Ia kehilangan kursinya pada pemilihan 2003.

Cohen adalah seorang pemegang sabuk hitam gelar ke-5 dalam karate dan menjadi presiden organisasi karate Israel Shotokan. Ia mengajar seni bela diri di Institut Wingate. Ia juga menjabat sebagai duta besar Israel di Jepang dari 2004 sampai 2008.


</doc>
<doc id="1694159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694159" title="Konsorsium Televisi Digital Indonesia">
Konsorsium Televisi Digital Indonesia

Konsorsium Televisi Digital Indonesia (KTDI) adalah gabungan beberapa perusahaan penyiaran televisi Indonesia. Berdiri pada 21 September 2008 sehubungan dengan adanya program digitalisasi jaringan televisi di Indonesia. Anggota konsorsium ini antara lain ANTV, Metro TV, SCTV, Trans TV, Trans 7, dan TV One yang bekerja sama dalam pembangunan infrastruktur bersama berupa menara pemancar untuk penyiaran Televisi Digital Terestrial. Menara pemancar bersama ini dibangun dengan menggunakan sistem DVB-T, sesuai peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor: 07/P/M.KOMINFO/3/2007. KTDI dibubarkan pada tanggal 7 Januari 2011.
Pada tahun 2008, pemerintah mencanangkan dimulainya penyiaran televisi digital terestial secara "free-to-air", atau mengudara tanpa memungut biaya selain dari iklan.Hal ini diprediksi akan menghentikan beroperasinya siaran televisi analog pada tahun 2018. Peta jalan ini dimulai sejak awal tahun 2009 hingga 2018. Berdasarkan hal tersebut, maka didirkanlah sebuah konsorsium yang beranggotakan beberapa perusahaan penyiaran televisi swasta di Indonesia. Konsorsium tersebut selanjutnya dinamakan Konsorsium Televisi Digital Indonesia (KTDI) yang resmi berdiri pada 21 September 2008.

Beberapa rangkaian kegiatan telah dilaksanakan dalam rangka migrasi siaran analog ke digital. Pertama adalah, diluncurkannya siaran perdana uji coba televisi digital untuk wilayah Jabodetabek oleh wakil presiden Jusuf Kalla pada tanggal 13 Agustus 2008 di TVRI. Selanjutnya, pada 20 Mei 2009 presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga melakukan peluncuran perdana siaran uji coba televisi di studio SCTV bertepatan dengan Hari Kebangkitan Nasional.

Keenam anggota KTDI membangun infrastuktur berupa menara pemancar untuk ditempatkan di salah satu gedung anggota konsorsium. Dengan menggunakan teknologi DVB-T, 6 stasiun televisi dapat melakukan siaran secara bersamaan menggunakan satu mesin pemancar, satu menara, dan satu antena.

Lokasi menara pemancar KTDI terletak di menara ANTV di Joglo, Jakarta Barat. Sebagai proses uji coba, menara pemancar tersebut diluncurkan dengan daya jangkau sekitar radius 20 KM dari daerah Joglo. Kekuatan menara pemancar tersebut direncakan akan diperbesar sehingga dapat menjangkau wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi.

Siaran televisi digital dari KTDI pertama kali diluncurkan pada 20 Mei 2009. Peresmian tersebut diluncurkan langsung oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pada tahap peluncuran perdana, siaran KTDI hanya mencakup wilayah Jabodetabek dengan kekuatan 5kW pada frekuensi 46 UHF atau 674 Mhz. Pelaksanaan uji coba siaran televisi digital KTDI dimulai sejak pertengahan Januari 2009. dan saat ini siaran digital sudah dipancarkan. Sinyal siaran televisi digital tersebut dapat diterima dengan menggunakan dekoder berstandar DVB-T.

Pada pertengahan bulan Februari 2010, KTDI memberhentikan siaran uji coba televisi digital secara sepihak. Hingga bulan Maret 2010, belum ada kejelasan kapan KTDI akan mengudara kembali. Akhirnya, pada 7 Januari 2011, KTDI dibubarkan berdasarkan akta notaris FX Budi Isbandi. Karena pembubaran tersebut, anggota KTDI mengalami kerugian, termasuk diantaranya adalah SCTV. SCTV menginvestasikan saham sebanyak 16,67% atau setara 1 miliar rupiah di KTDI. Akibat dari pembubaran KTDI, SCTV merugi sebesar Rp. 353,09 juta dan hanya diberikan pengembalian modal sebanyak Rp. 646, 91 juta.


</doc>
<doc id="1694165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694165" title="Serangan Kopenhagen 2015">
Serangan Kopenhagen 2015

Serangan Kopenhagen 2015 adalah dua insiden penembakan liar di Kopenhagen, Denmark, yang dimulai pada siang hari 14 Februari 2015.

Pertama kali terjadi pada 15:33 WET di pusat kebudayaan Krudttønden, ketika sebuah serangan penembakan terjadi di sebuah seminar publik yang disebut "Seni, Pelecehan dan Kebebasan Berekspresi", yang diadakan untuk menghormati korban-korban serangan pada Januari melawan majalah mingguan satir Prancis "Charlie Hebdo". Artis Lars Vilks ikut, dan ia menjadi target utama karena perannya dalam kontroversi terhadap penggambaran Muhammad-nya. François Zimeray, duta besar Prancis untuk Denmark, juga ikut pada acara tersebut. Satu warga sipil terbunuh dan tiga perwira polisi terluka.

Beberapa jam setelah penembakan ini, pada pukul 00:50 WET pada pagi hari 15 Februari, sebuah penembakan kedua terjadi di dekat Sinagoge Besar di kota tersebut di Krystalgade, dimana seorang anggota masyakarat Yahudi yang sedang menjaga keamanan pada saat bat mitzvah terbunuh dan dua perwira polisi terluka.

Pada pagi hari 15 Februari, polisi menembak dan membunuh seorang pria di dekat stasiun Nørrebro setelah menembakkan senjata ketika berupaya untuk memasuki sebuah lokasi

Dalam sebuah konferensi pers di pagi hari, polisi berkata bahwa mereka mempercayai bahwa orang yang mereka bunuh tersebut berada dibalik kedua serangan tersebut.

Pada 15:33 CET di seminar "Seni, Pelecehan dan Kebebasan Berekspresi" (), yang diadakan oleh Komite Lars Vilks dan diadakan di pusat kebudayaan Krudttønden di Østerfælled Torv di distrik Østerbro di Kopenhagen, Denmark pada 14 Februari 2015, seorang pria berusia 55 tahun yang ikut acara tersebut melakukan pembunuhan dan tiga perwira polisi terluka oleh senjata api otomatis. Dua perwira adalah penjaga keamanan dari Pelayanan Intelijensi dan Keamanan Denmark. Setidaknya 30 lubang tembakan terlihat di jendel pusat tersebut, sebuah lokasi populer untuk konser-konser jazz. Duta Besar Prancis untuk Denmark François Zimeray, yang hadir di acara tersebut, menyatakan: "Aku berkata bahwa ada setidaknya 50 tembakan, dan polisi berkata 200." 

Selain Zimeray, para partisipan yang ikut pada acara tersebut yang meliputi aktivis FEMEN Inna Shevchenko, penyunting di "Dagbladet Information" Niels Ivar Larsen, yang berpidato pada pertemuan tersebut, dan penyelenggara Helle Merete Brix, kemudian menyatakan bahwa serangan tersebut ditujukan kepada Vilks.

Setelah serangan tersebut, pelaku membajak dan kabur dengan Volkswagen Polo berwarna gelap. Polisi menanyai para saksi mata potensial. Monil tersebut kemudian ditemukan di beberapa kilometer.

Polisi Denmark berkata bahwa mereka menginvestigasi kasus tersebut sebagai aksi teror danupaya pembunuhan terhadap Vilks, meskipun belum mengetahui motif sebenarnya dari pelaku.

Pada pukul 00:50 pada 15 Februari 2015, sebuah penembakan terjadi di Sinagoge Besar di Krystalgade di pusat Kopenhagen. Sebuah upacara bat mizvah yang diikuti oleh 80 orang diadakan disini. Satu orang, yang kemudian diidentifikasikan sebagai Dan Uzan, seorang anggota masyarakat Yahudi berusia 38 tahun yang menjaga keamanan, ditembak di bagian kepala dan kemudian tewas. Dua perwira polisi PET terluka di bagian lengan dan lutut. Polisi mengevakusi dekat Stasiun Nørreport, tempat berhentinya kereta api tersibuk di negara tersebut dan ditutup ketika penembakan di sinagoge tersebut terjadi dan tidak ada kereta api yang berhenti disana.

Pada 05:25 di pagi hari pada 15 Februari, polisi mengabarkan bahwa mereka menembak seorang pria pada sekitar pukul 04:50 di dekat Stasiun Nørrebro. Mereka mengkonfirmasikan bahwa ia terbunuh. Ketika mereka memanggilnya, ia mulai mengeluarkan senjata api disana. Pada sebuah konferensi pers di pagi hari, polisi berkata bahwa orang yang mereka tembak berada dibalik kedua serangan tersebut.

Sutradara film berusia 55 tahun yang bernama Finn Nørgaard terbunuh dalam serangan Krudttønden. Seorang warga sipil berjenis kelamin laki-laki yang berusia 38 tahun yang diidentifikasikan sebagai Dan Uzan terbunuh di serangan Sinagoge Besar. Seorang anggota masyarakat Yahudi dan keturunan Israel dan Denmark, ia melakukan penjagaan di depan tempat tersebut pada saat upacara bar mitzvah yang dihadiri sekitar 80 orang. Tidak diketahui apakah pelaku mengetahui upacara tersebut.

Pelaku dideskripsikan oleh polisi sebagai seorang pria yang berusia antara 25 dan 30 tahun dengan "penampilan Arab".



</doc>
<doc id="1694169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694169" title="Frans Sisir">
Frans Sisir

Mesakh Frans Rumbino () atau lebih dikenal dengan nama Frans Sisir adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Dia memiliki keunikan dalam melakukan pertunjukan, yaitu menggunakan sisir dan plastik sebagai alat musik yang suaranya menyerupai tenor saxophone. Ia telah melakukan pertunjukan di berbagai kota di Indonesia, dan beberapa negara dengan sisirnya. Keunikannya dalam bermain musik membawanya kepada pengalaman penting yaitu tampil di ajang bergengsi, Java Jazz Festival, dan tampil di hadapan sejumlah kepala negara seperti Soeharto, Megawati Sukarnoputri, Susilo Bambang Yudhoyono, Ronald Reagan, Xanana Gusmao, dan Silvio Berlusconi. Stasiun televisi yang pernah mengundangnya tampil antara lain Metro TV, Trans 7, dan RCTI.

Frans Sisir lahir di sebuah kota kecil, Padaido, Kabupaten Biak, Papua. Sejak kecil dia sudah memiliki bakat musik. Kehidupannya yang tak jauh dari pantai membuat dia dan kawan-kawannya bergaul dengan alam dan binatang laut. Dari benda-benda itulah, dia menggali kemampuan. Tiap hari dia membantu kebutuhan keluarga dengan mencari ikan. Untuk mengusir kejenuhan itu, ia meniup daun dan kerang untuk mengasilkan bunyi-bunyian, meniupkan melodi lagu-lagu daerah. Dari kebiasaan meniup daun dan kerang itulah, secara tak sengaja bereksplorasi dengan sisir dan plastik kresek. Itu dia lakukan ketika mendukung kesebelasan kesayangannya, PSB Biak, dalam pekan olahraga daerah (Porda) di Jayapura. Namun karena yang ada hanya sisir dan plastik, jadilah dia memanfaatkan dua benda sederhana itu untuk menyemangati tim kesebelasannya. Dari situlah dia mulai menyukai dan mendalami tekniknya sehingga menghasilkan suara mirip saxophone.

Pada era 1980-an, Frans mulai merantau ke Jakarta setelah menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri 8 Malang. Mengadu nasib di Jakarta pun Frans belum sepenuhnya mendapat tempat. Ia harus menyanyi dari kafe ke kafe, sampai akhirnya bertemu penyanyi Melky Goeslaw dan diajak bernyanyi di Supit Ministry.

Dari Supit Ministry inilah Frans terus menanjak hingga nama Frans “Sisir” mulai komersial. Setelah mulai dikenal. Dia sering menerima tawaran main musik dari Sabang sampai Merauke, bahkan sampai ke manca negara seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Belanda, Italia, Amerika Serikat, Papua Nugini, dan Australia.

Kehidupan keras pernah dijalani oleh Frans Sisir tatkala dia menempuh pendidikan di Universitas Kristen Indonesia, Jakarta. Sambil kuliah, dia bekerja sebagai "debt collector", profesi yang cukup rawan untuk dijalani. Pilihannya itu, pada tahun 1999 sempat membawanya ke suatu kasus yang memaksa dia berurusan dengan polisi dan mendekam di tahanan Polda Metro Jaya. Setelah dua bulan di penjara Polda, Frans dipindah ke LP Cipinang. Hidup di rutan membuatnya menyadari kesalahannya. Di situlah dia bertemu dengan Xanana Gusmao, mantan presiden dan kini perdana menteri Timor Leste. Bersama Xanana, dia memberikan pelayanan kepada sesama warga binaan dalam bentuk pertunjukan musik.



</doc>
<doc id="1694179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694179" title="Tujuh dosa pokok">
Tujuh dosa pokok

Tujuh dosa pokok () tujuh dosa mematikan () adalah dosa-dosa yang mengakibatkan dosa-dosa lain dan kebiasaan-kebiasaan buruk lainnya. Sebagai contohnya seseorang yang membiarkan dirinya terus dikuasai kemarahan, suatu saat dapat melakukan balas dendam dengan membunuh; seseorang yang dikuasai ketamakan dapat melakukan korupsi (mencuri) jika ada kesempatan. Membunuh dan mencuri merupakan dosa akibat dari dosa lain, yaitu dosa-dosa pokok.

Dosa-dosa pokok ini dihubungkan dengan kebiasaan buruk yang digolongkan menurut kebajikan ("virtues") yang adalah lawannya. Kebiasaan buruk merupakan lawan dari keutamaan atau kebajikan; diakibatkan oleh kebiasaan yang melenceng dari kebaikan, kebiasaan yang mengaburkan suara hati dan membuat seseorang cenderung melakukan hal buruk.

Daftar dosa-dosa pokok mengalami beberapa perkembangan atau penyesuaian sepanjang sejarah. Yang umum digunakan saat ini adalah hasil revisi dari Santo Gregorius Agung (Paus Gregorius I), sebagaimana dituliskan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) #1866.

Kesombongan ( ) atau kecongkakan atau keangkuhan adalah awal segala dosa; bukan semata-mata berarti bahwa semua dosa berasal dari kesombongan, tetapi karena semua dosa secara alami timbul dari kesombongan. Santo Thomas Aquinas yang menyatakan hal tersebut menjelaskan bahwa meninggalkan Tuhan adalah bagian pertama atau berawal dari kesombongan.

Kesombongan adalah hasrat berlebihan disaat manusia menilai dirinya terlalu tinggi; dalam tahap kepenuhannya manusia menjadikan dirinya sendiri 'tuhan' karena penolakan untuk menundukkan akal budi dan keinginannya pada Tuhan, termasuk tunduk pada mereka yang dalam kewenangan mewakili-Nya. Kesombongan hanya dapat ditundukkan dengan mengembangkan kebajikan/keutamaan yang adalah lawannya, yaitu kerendahan hati.

Ketamakan (, ), atau keserakahan, adalah keinginan tak terkendali atas materi atau harta duniawi. Dalam Kitab Suci tertulis bahwa orang yang tamak tidak pernah memiliki uang yang cukup dan tidak pernah penghasilannya terpuaskan (Pengkhotbah 5:9). Santo Paulus mengatakan bahwa cinta akan uang adalah akar segala kejahatan dan menyebabkan seseorang dapat menyimpang dari iman dan menyiksa dirinya sendiri (1 Timotius 6:10); menggambarkan betapa seriusnya dosa pokok ini. Lawan dari dosa ketamakan adalah keutamaan kemurahan hati.

Iri hati (, ) adalah suatu kekecewaan atau kecemburuan atas keuntungan orang lain dan menghendakinya untuk dimiliki sendiri dengan cara yang tidak adil. Sehingga seseorang melakukan dosa berat karena menginginkan yang jahat bagi sesamanya. St Gregorius Agung mengatakan bahwa iri hati menimbulkan kedengkian, fitnah, hujat, kegirangan akan kesengsaraan sesama, dan menyesalkan keberuntungannya. (KGK #2539) Kebajikan yang adalah lawannya adalah kebaikan hati; namun mengingat kesombongan adalah 'ibu dosa' maka kerendahan hati mutlak dibutuhkan juga. (KGK #2540)

Kemarahan (, ) yang dimaksud di sini adalah kemurkaan berupa keinginan untuk membalas dendam. Kemurkaan yang besar sehingga orang ingin membunuh sesama, atau ingin melukainya, adalah kesalahan besar melawan cinta kasih dan merupakan dosa berat (Matius 5:22). St. Thomas Aquinas menyatakan mengenai kemarahan yang diperbolehkan:
"Tidaklah diperkenankan menginginkan pembalasan dendam, dengan suatu maksud jahat, kepada orang yang harus dihukum; tetapi sungguh terpuji jika menginginkan pembalasan dendam berupa suatu perbaikan atas kebiasaan buruk dan untuk mempertahankan keadilan."

Hawa nafsu (, ) yang dimaksudkan di sini adalah hawa nafsu seksual, atau sering diasosiasikan dengan percabulan; suatu hasrat yang berlebihan akan kenikmatan seksual. Ungkapan kebiasaan buruk hawa nafsu menghasilkan dosa berat melawan kemurnian yaitu: perzinaan, masturbasi, perselingkuhan, pornografi, pelacuran, perkosaan. Perjuangan mengatasi hawa nafsu membutuhkan keutamaan kemurnian berupa pembersihan hati dan pengendalian diri.

Kerakusan (, ) di sini sehubungan dengan hasrat berlebihan akan makanan ataupun minuman. Dalam tulisannya di "Summa Theologiae" St. Thomas Aquinas mengutip kata-kata St. Agustinus ketika menjawab keberatan bahwa kerakusan bukanlah dosa:
"Seseorang yang menikmati daging dan minum lebih dari yang dibutuhkan haruslah mengetahui bahwa hal ini termasuk salah satu dosa ringan." Kebajikan yang adalah lawan dari kerakusan adalah penguasaan diri dengan berpantang, tindakan nyatanya yaitu berpuasa.

Kemalasan (, ) adalah suatu ketidakpedulian yang utamanya berkaitan dengan hal-hal rohani. St Yohanes dari Damaskus, seorang Bapa Gereja dan Doktor Gereja dari Timur, mendefinisikan kemalasan sebagai suatu kepiluan atau kesusahan hati yang menindas, yang begitu menekan pikiran atau budi seseorang sehingga ia tidak ingin melakukan apa-apa. Kemudian St. Thomas Aquinas menyatakan bahwa kemalasan adalah dosa karena kesusahan hati tersebut menghalangi seseorang untuk berbuat baik; baik kemalasan itu sendiri maupun dampak yang ditimbulkannya adalah jahat. KGK #2094 menyatakan bahwa kejenuhan rohani atau kemalasan rohani dapat mengakibatkan seseorang menolak kegembiraan yang datang dari Allah dan membenci hal-hal ilahi. Kebencian terhadap Allah muncul dari kesombongan sehingga untuk mengatasinya, selain butuh keutamaan ketekunan, mutlak dibutuhkan kerendahan hati.

Tabel berikut adalah rangkuman seluruh dosa pokok beserta keutamaan atau kebajikan yang adalah lawannya.



</doc>
<doc id="1694180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694180" title="Eddie Redmayne">
Eddie Redmayne

Edward John David "Eddie" Redmayne () adalah seorang aktor, penyanyi, dan model berkebangsaan Inggris. Ia dikenal atas perannya sebagai Colin Clark dalam "My Week with Marilyn," Marius Pontmercy dalam film musikal "Les Misérables," dan Stephen Hawking dalam "The Theory of Everything", yang menghantarkannya meraih Golden Globe Award for Best Actor – Motion Picture Drama, Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Male Actor in a Leading Role (SAG), dan BAFTA Award for Best Actor in a Leading Role, serta menerima nominasi Academy Award untuk Best Actor.

Di dunia teater, Redmayne telah memenangkan sebuah Olivier Award dan sebuah Tony Award sebagai Aktor Terbaik atas penampilannya dalam produksi teater "Red".



</doc>
<doc id="1694186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694186" title="Jamie Dornan">
Jamie Dornan

James Dornan () adalah seorang aktor, model, dan musisi berkebangsaan Irlandia Utara. Ia memerankan Axel von Fersen dalam film "Marie Antoinette" karya Sofia Coppola, Sheriff Graham Humbert dalam serial TV ABC "Once Upon a Time", dan pembunuh berantai Paul Spector dalam serial drama kriminal BBC Two, "The Fall". Ia juga memerankan karakter Christian Grey dalam film "Fifty Shades of Grey" (2015) dan Fifty Shades Darker (2016) .



</doc>
<doc id="1694193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694193" title="The Lake House">
The Lake House

The Lake House adalah film roman Hollywood produksi Warner Bros Picture yang diluncurkan pada tahun 2006. Film ini dibintangi oleh Keanu Reeves sebagai Alex dan Sandra Bullock sebagai Kate, menceritakan tentang percintaan dua dimensi waktu. Kate berada pada tahun 2006, dan Alex berada pada tahun 2004. Tapi akhirnya mereka dapat bertemu secara nyata, dalam dimensi waktu yang sama. The Lake House sebenarnya merupakan adaptasi dari film Korea, "Siworae" (2000).

Kate Forster (Bullock), seorang dokter berdedikasi yang bekerja dengan waktu gila-gilaan terpukul ketika dirinya menyaksikan seorang pria tewas dalam sebuah kecelakaan meski ia telah mengerahkan semua kemampuannya untuk menolong pria nahas tersebut. Ia tak bisa membayangkan penantian keluarga pria tersebut di rumah dengan penuh harapan, yang tak pernah menyangka kejadian tragis akan menghampiri mereka. Melihat Kate tak bisa keluar dari bayangannya itu, Dr. Klyczynski (Shoreh Aghdashloo) menyarankan Kate untuk pergi menenangkan pikiran dan hatinya di suatu tempat, dan ia pun menyewa sebuah rumah kaca yang sangat indah di tepi danau yang berkilau.

Ketika Kate pindah ke apartemen, tanpa diduga rumah danau yang dulu begitu disukainya menjadi saksi pengalaman hidup dan cinta Kate yang di luar imajinasi siapapun: ia terhubung dengan seorang pria asing yang hidup dua tahun lalu dari waktu masa kini di mana Kate berada. Pria itu adalah Alex Wyler (Reeves), seorang arsitek handal yang memiliki hubungan kurang akur dengan ayahnya, yang juga seorang arsitek terkenal, Simon Wyler (Christopher Plummer). Meski memiliki masa lalu yang menyakitkan dengan ayahnya, Alex sebenarnya sangat menyayangi Simon dengan segenap hatinya. Simon sendiri adalah orang yang berada dibalik kesuksesan Alex sebagai arsitek.

Keraguan dan keengganan Alex terhadap ayahnya membuat hidupnya sedikit banyak "muram". Namun, keadaan itu akhirnya berubah setelah ia berkorespondensi dengan Kate lewat surat-menyurat. Dari surat-surat itulah mereka mengetahui bahwa Alex adalah putra Simon - pembuat rumah danau yang pernah ditinggali Kate dan bahwa mereka terpisah rentang waktu dua tahun. Kegiatan berbalas surat itu menjadi semakin indah dan sedikit lebih nyata ketika Alex berusaha hadir dan "menyusup" ke dalam kehidupan Kate dua tahun yang lalu. Di sini, jalan cerita kemudian mundur menuju saat di mana Kate memutuskan untuk menyewa rumah danau.

Sambil terus berkorespondensi pada masa depan, masa lalu Kate sedikit demi sedikit berubah ketika ia sadar bahwa ia bertemu Alex, pria yang dua tahun dari masa lalunya itu akan terus menyuratinya. Ternyata, pertemuan mereka berdua menjadikan hubungan itu terus tumbuh menjadi romansa yang menyulitkan, sebab mereka berdua tampak tidak nyata. Mereka tidak bisa mengobrol secara langsung sambil memandangi wajah satu sama lain, tak bisa berjalan bersama, bahkan tak tahu akan menuju ke mana hubungan mereka itu. Itu semua membuat Kate tertekan, ia sangat mencintai Alex, ia punya perasaan mendalam untuknya, tetapi untuk apa semua itu bila mereka takkan pernah bisa bersatu? Akhirnya, Kate memutuskan untuk mengakhiri hubungan itu dan mencoba menatap ke depan. Ia berusaha untuk menata kembali kisah cinta hambarnya dengan Morgan (Dylan Walsh), pria yang tak pernah disukainya.

Tetapi, rupanya ungkapan bila jodoh takkan ke mana berlaku untuk Kate dan Alex. Saat Kate dan Morgan berencana untuk merenovasi rumah baru, mereka berkonsultasi dengan perusahaan konstruksi milik Alex yang kini telah meninggal dalam sebuah kecelakaan. Pada titik inilah Kate menyadari bahwa pria yang pernah ditolongnya dalam sebuah kecelakaan dulu adalah Alex, dan ia pun berusaha mati-matian mengubah jalan hidupnya dan Alex. Ia meminta Alex untuk menunggu selama dua tahun, dan menemuinya di rumah danau. Usahanya itu berbuah manis saat mereka berdua dapat bertemu secara nyata, dalam dimensi waktu yang sama.



</doc>
<doc id="1694313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694313" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandung">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandung

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandung adalah lembaga legislatif unikameral di kota Bandung, Indonesia. Anggota DPRD Kota Bandung yang terpilih untuk masa bakti 2014-2019 melalui Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 terdiri dari 50 anggota, Jika pada periode sebelumnya, legislatif di Kota Bandung didominasi oleh Partai Demokrat. Namun pada masa bakti kali ini, PDIP meraih suara terbanyak.

Pimpinan DPRD Kota Bandung terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di DPRD. Pimpinan DPRD Kota Bandung ini di bentuk berdasarkan Keputusan DPRD Kota Bandung Nomor 01 Tahun 2009 tentang Tata Tertib DPRD Kota Bandung.

Komisi merupakan alat kelengkapan DPRD yang bersifat tetap dan dibentuk oleh DPRD pada awal masa jabatan keanggotaan DPRD. Komisi mempunyai tugas dan kewajiban:

DPRD kota Bandung terdapat 4 (empat) komisi, yaitu sebagai berikut, yaitu Komisi A yang membidangi Hukum dan Pemerintahan, Komisi B: Bidang Perekonomian & Keuangan, Komisi C: Bidang Pembangunan dan Komisi D: Bidang Kesejahteraan Rakyat.


</doc>
<doc id="1694374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694374" title="A.D. Dili Leste">
A.D. Dili Leste

A.D. Dili Leste atau Associação Desportiva Dili Leste adalah sebuah klub sepak bola Timor Leste dari Dili. Tim bermain di Taça Digicel.

Mulai Oktober 2010:



</doc>
<doc id="1694378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694378" title="Musuh dari musuhku adalah temanku">
Musuh dari musuhku adalah temanku

Musuh dari musuhku adalah temanku adalah sebuah peribahasa kuno yang mensugestikan bahwa dua partai yang berlawanan dapat atau bisa bekerja melawan musuh utama. Awalnya pengenakan ekspresi dari konsep ini ditemukan di sebuah risalah Sansekerta tentang keahlian negara yang berasal dari sekitar abad ke-4 SM, sementara pertama kali tercatat penggunaan versi Inggrisnya sekarang ini datang pada 1884. Beberapa sugesti menyatakan bahwa peribahasa tersebut berasal dari sastra Arab.

Peribahasa tersebut seringkali difrasekan sebagai ""musuhnya musuhku adalah temanku""

Peribahasa dalam bahasa Arab adalah 'عدو عدوي هو صديقي' ('Adu 'Aduyi Hooweh Ssadikki - Musuhnya musuhku adalah temanku). Peribahasa Arab Bedouin yang mirip adalah 'أنا وأخي على ابن عمي وأنا وابن عمي على الغريب' (Anna WaAkhi Al Ibn Ammi, WaAnna WaIbn Ammiya Alla Karib - Aku dan saudaraku melawan sepupuku, dan [namun] aku dan sepupuku melawan keluarga kami [suku lainnya]).


</doc>
<doc id="1694380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694380" title="Sari temulawak beruap">
Sari temulawak beruap

Minuman sari temulawak beruap atau sari temulawak berkarbonasi merupakan sebuah minuman berkarbonasi dengan rasa temulawak yang diproduksi oleh industri di Indonesia. Pabrik-pabrik yang memproduksi minuman ini antara lain berlokasi di Banyuwangi, Jombang, dan Genteng, Banyuwangi.

Sari temulawak beruap sangat populer di Banyuwangi pada tahun 1980an dan menjadi simbol gengsi orang kaya. Minuman ini dihidangkan sebagai simbol status pada pesta-pesta perayaan sebelum banyak minuman bersoda merk internasional yang masuk ke Indonesia.

Sari temulawak beruap dikemas dalam botol kaca model tinggi atau pendek. Namun, kemasan klasik minuman ini adalah botol kaca pendek warna hijau dengan volume 320 mL. Awalnya tutup botol dibuat dari bahan keramik dengan kawat sebagai pembuka, kemudian diganti tutup aluminium sebagaimana minuman soda lainnya. Masyarakat yang sudah lama mengenal minuman ini lebih cenderung untuk memilih sari temulawak dengan kemasan botol pendek dibandingkan kemasan botol tinggi.

Temulawak beruap mulai diproduksi pada tahun 1960 di Banyuwangi oleh Liem Jun Keon. Ia menambahkan soda ke dalam minuman sari temulawak sehingga berbeda dan lebih mewah dibandingkan sari temulawak yang dijual oleh para penjual jamu pada saat itu. Pemasaran meluas ke wilayah di luar kabupaten Banyuwangi setelah terjadi pergantian generasi kepemilikan pabrik pada tahun 1970an. Kini, minuman ini juga dijual pada kafe dan bar di pulau Bali.



</doc>
<doc id="1694392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694392" title="Air Terjun Sekar Langit">
Air Terjun Sekar Langit

Air Terjun Sekar Langit ("sekar" dalam bahasa Jawa: bunga) adalah kawasan wisata alam yang terletak di desa Telogorejo, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Air terjun ini berada di lereng gunung Telomoyo, berbatasan dengan wilayah Kabupaten Semarang dan Kota Salatiga. Ketinggian airnya mencapai 25 meter dari permukaan telaga. Apabila terjadi hujan, para staf pengelola memperingatkan pengunjung untuk menjauh dari lokasi. Karena bahaya banjir kiriman dari Gunung Merbabu.

Air terjun sekar langit terletak di Desa Telogorejo, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, yang berada di lereng gunung Telomoyo, gunung yang membatasi Kabupaten Magelang, Kabupaten Semarang, dan Kota Salatiga. Keindahan alam masih terjaga dan alami, dengan tumbuhan dan pepohonan hijau di kiri dan kanan jalan masuk sepanjang 400 meter dari jalan besar, sampai ke lokasi air terjun. Sekar Langit juga pernah menjadi lokasi pengambilan gambar untuk film "Yohana Gadis Rimba" yang dibintangi oleh Lidya Kandou dan Atek Soedharmo dan disutradarai oleh Wim Umboh (1983). Beberapa tahun lalu, jalan masuk menuju air terjun sempat mengalami kerusakan yang disebabkan oleh bencana longsor, tetapi pemerintah setempat telah membangun kembali dengan pengerasan menggunakan semen.

Yang menjadi daya pikat kehadiran bagi pengunjung air terjun ini, selain keindahan alamnya adalah adanya legenda Jakatarub. Konon, di telaga inilah Jakatarub mengintip dan mencuri selendang salah satu bidadari yang sedang mandi di telaga. Bidadari yang tercuri selendangnya itu, Nawangwulan, akhirnya tidak dapat pulang ke kahayangan dan hidup berumah tangga dengan Jakatarub karena selendang, baginya, merupakan kesaktian.



</doc>
<doc id="1694393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694393" title="Budi Setyawan">
Budi Setyawan

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Budi Setyawan () adalah purnawirawan perwira tinggi Polri alumni Akabri tahun 1973 dan juga merupakan mantan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Budha, Kementerian Agama. Dia juga merupakan salah satu tokoh agama Buddha dan mantan guru agama Buddha di sekolah Silaparamita sebelum menjadi polisi.

Jabatan strategis yang pernah yang pernah diduduki sewaktu menjadi perwira polri adalah menjadi Wakapolda Kaltim dan Kapolda Bali pada 2001 - 2003.



</doc>
<doc id="1694402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694402" title="Guy Pnini">
Guy Pnini

Guy Pnini (Ibrani: גיא פניני) (kelahiran 4 September 1983) adalah seorang pemain basket profesional Israel yang saat ini bermain untuk Maccabi Tel Aviv dari Liga Super Israel. Memiliki tinggi , ia bermain pada posisi depan kecil. Dan ia menjalin hubungan dengan Ilse Kind dari Belanda

Pnini adalah seorang Yahudi, dan lahir di Israel.

Setelah musim 2001, Guy memulai karier profesionalnya dengan bermain untuk Maccabi Rannana di Liga Super Israel.

Maccabi Rannana digabung dengan Bnei Herzeliya dan menjadi Bnei Hasharon. Guy menjadi kapten tim pada 2004–05, dan pada 2006 ia dipilih untuk "Tim Liga Seluruh Orang Israel".

Pada musim 2006–07, Guy menandatangani kontrak dengan Hapoel Jerusalem, memenangkan dua piala negara – yang satu pada 2007 setelah mengalahkan bekas timnya, Bnei Hasharon, pada babak akhir, dan yang lainnya dalam 2008 setelah mengalahkan Maccabi Tel Aviv. Di Yerusalem, Pnini menjadi salah satu pemain Israel paling dominan di liga tersebut.

Sebelum musim 2008–09, dengan satu tahun masih dalam kontraknya dengan Hapoel Jerusalem, Pnini menandatangai kontrak 3 tahun dengan Maccabi Tel Aviv yang dimulai dari musim 2009–10. Hapoel Jerusalem mengadukan penentangan terhadap perjanjian tersebut pada dewan IBI, yang mengklaim bahwa hal tersebut adalah sebuah situasi yang tidak seperti olahragawan pada pemain mereka yang menandatangani kontrak dengan oponen mereka. Dewan IBI memutuskan bahwa Pnini harus menjalani musim 2008–09 di luar Liga Israel. Setelah itu, Pnini menandatangani kontrak dengan tim Serbia KK FMP. Pada Januari 2009, Pnini meninggalkan KK FMP dan menandatangani kontrak dengan tim Siprus Keravnos di mana ia masuk babak akhir Divisi Basket Siprus, kalah 3:1 dengan APOEL Nicosia.

Setelah menjalani musim di luar negeri, Pnini menandatangani kontrak penuh selama 3 tahun dengan Maccabi Tel Aviv dan bergabung dengan tim tersebut pada musim 2009–10.
Pada Desember 2012 ia didenda SIB 100,000 dan mencopot posisinya sebagai kapten karena menghina pemain lain dengan sebutan Nazi 

Pnini adalah seorang anggota reguler dari Tim Nasional Israel senior, dan ikut dalam Eurobasket 2007 dan 2009.



</doc>
<doc id="1694408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694408" title="Rahmad Hidayat">
Rahmad Hidayat

Rachmad Hidayat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk klub Liga 1 Indonesia, Sriwijaya FC yang berposisi sebagai gelandang.

Rahmad Hidayat merupakan pemain sepak bola profesional asal Indonesia. Ia pernah bergabung di klub Produta FC, menempati posisi strategis sebagai gelandang. Ia sempat menjadi perbincangan hangat di Medan karena pada tahun 2012, ketika ia dipercaya bergabung pada Tim Nasional Indonesia (Timnas) ketika menjamu Inter Milan.

Pria yang memiliki bobot 63 kilogram dan tinggi 172 centimeter ini, mempunyai nomor punggung delapan (8) di timnya Pro Duta FC. Memulai karier profesionalnya, Rahmad tercatat pernah memperkuat Medan United (MU) musim 2005-2009.
Bakatnya yang mencolok, membuat klub Medan Chiefs yang ketika itu berlaga di Liga Primer Indonesia (LPI) merekrutnya pada musim 2011. Setelah merumput selama satu musim, akhirnya ia hijrah ke skuat Produta FC mulai 2011-2014.
Pada tahun 2015, ia bergabung bersama Pelita Bandung Raya di bawah pelatih Dejan Antonić. Dan pada tahun 2016, ia diajak pelatihnya (Dejan) bersama rekannya Kim Kurniawan dan David Laly untuk bergabung bersama Persib Bandung.



</doc>
<doc id="1694422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694422" title="Brendan Galloway">
Brendan Galloway

Brendan Joel Zibusiso Galloway () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Zimbabwe yang bermain untuk klub West Bromwich Albion sebagai pemain pinjaman dari Everton biasa bermain pada posisi bek.

Brendan memulai karier juniornya di klub Milton Keynes Dons kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Sebelum pindah ke Everton pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1694425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694425" title="Sam Byrne">
Sam Byrne

Sam John Byrne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi penyerang.

Sam memulai karier juniornya di klub St Joseph's Boys dan Manchester United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan everton.


</doc>
<doc id="1694427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694427" title="Ryan Ledson">
Ryan Ledson

Ryan Graham Ledson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Oxford United biasa bermain pada posisi gelandang.

Ryan memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1694430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694430" title="Courtney Duffus">
Courtney Duffus

Courney Duffus () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi penyerang.

Courney memulai karier juniornya di klub Cheltenham Town dan Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1694432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694432" title="Gethin Jones">
Gethin Jones

Gethin Wynne Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Australia yang bermain untuk klub Barnsley sebagai pemain pinjaman dari Everton biasa bermain pada posisi bek.

Gethin memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1694436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694436" title="Kieran Dowell">
Kieran Dowell

Kieran O'Neill Dowell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi penyerang.

Kieran memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1694439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694439" title="Tri Hanggono Achmad">
Tri Hanggono Achmad

Prof. Dr. Med. Tri Hanggono Achmad, dr., M.Biomed. () adalah seorang dokter dan akademisi Indonesia. Pada 12 Februari 2015, ia terpilih menjadi Rektor Universitas Padjadjaran periode 2015–2019. Ia unggul dalam perolehan suara dengan 138 suara dari total 263 suara pada Sidang Pleno Senat Unpad. 263 suara tersebut terdiri dari 171 suara berasal dari Anggota Senat Unpad dan 92 suara berasal dari Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. Dalam acara tersebut, Menristek diwakili oleh Direktur Pendidik dan Tenaga Kependidikan Ditjen Pendidikan Tinggi, Prof Supriadi Rustad, M.Si.





</doc>
<doc id="1694442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694442" title="Western Sydney Wanderers FC">
Western Sydney Wanderers FC

Western Sydney Wanderers FC adalah nama tim sepak bola Australia yang berbasis di Sydney. Tim ini didirikan tahun 2012. Saat ini Western Sydney Wanderers berkompetisi di A-League. Western Sydney merupakan pemegang gelar juara A-League dan Liga Champions Asia musim 2014.






</doc>
<doc id="1694446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694446" title="Secondlife">
Secondlife

Secondlife adalah jejaring sosial virtual berbasis tiga dimensi (3D) yang dikembangkan oleh Linden Lab yang bermarkas di San Francisco, diluncurkan pada 23 Juni 2003. Tahun 2014, Secondlife telah memiliki 1 juta anggota tetap. Di jejaring ini, pengguna dapat berhubungan, mengenal orang-orang baru, membuat kreasi, dan dapat pula berjualan produk di katalog. Secon Life hampir mirip dengan IMVU dan MMORPGs (Massively Multiplayer Online Role Playing Games), tapi memiliki tampilan dan gerakan lebih halus. ""Your world, Your imagination"" atau "Duniamu adalah imajinasimu" adalah slogan oleh Secondlife.

Secondlife (SL) merupakan aplikasi dunia virtual yang dikembangkan dengan teknologi 3 dimensi. Karena menggunakan 3D itulah maka diperlukan bandwidth yang memadai untuk bisa menjalankannya. Di SL, pengguna dapat menjalin pertemanan dan membentuk komunitas seperti yang bisa dilakukan di facebook dan jejaring sosial lainnya. Tapi lebih dari sekadar sebagai sarana komunikasi dan pertemanan, di SL orang bisa melakukan aktivitas seperti yang dilakukan di dunia nyata. Dari aktivitas keseharian seperti makan, tidur, bermain, belajar, membaca, berinteraksi dan bersosialisasi dengan orang lain, berbelanja, bermain musik, berolahraga, menyalurkan hobby, bekerja untuk mendapatkan uang, hingga menjalin hubungan relationship. Karena itulah aplikasi ini diberi nama secondlife, yang artinya kehidupan kedua. Di SL setiap orang direpresentasikan dengan sebuah avatar. Bentuk dan tampilan avatar bisa dikreasikan sesuai dengan keinginan dan imajinasi orang. Semua aksesoris avatar bisa didapatkan di "marketplace" SL dengan gratis atau membelinya dengan mata uang dolar linden.

Secara virtual, pengguna dapat melanglang buana ke seluruh penjuru dunia, ke tempat bersejarah, tempat wisata, ruang terbuka, situs-situs purbakala, dan sebagainya. Kesempatan berinteraksi itu dapat dimanfaatkan untuk memperlancar bahasa asing, belajar mengkreasikan imajinasi, dan simulasi hasil-hasil produk.


Pertama kali pengguna masuk di Secondlife (setelah membuat akun), pengguna akan diajak ke "Welcome island". Di sini pengguna dapat belajar gerakan dasar Secondlife. Walau kesannya sederhana, tapi disarankan agar betul-betul memanfaatkan latihan bergerak di sini. Pertama kali kita akan dilatih untuk belajar jalan. Menggunakan kursor tanda panah kiri-kanan-atas-bawah. Biasakan bergerak di sini dulu, setelah lancar baru kita ikuti tanda panah untuk ke ruangan berikutnya. Kemudian pengguna akan diajarkan untuk mendekatkan dan menjauhkan object. Tekan alt+tanda kontrol (atas, bawah, kiri, kanan) untuk memutar arah pandang. Perlu dibiasakan tekan kontrol ini baru ikuti tanda panah menuju ruangan berikutnya. Untuk chating, gunakan kotak kiri-bawah untuk berlatih chat dengan burung. Untuk duduk, ambil sebuah object kursi, klik kanan dan pilih "sit here". Pengguna juga dapat terbang dengan cara menekan tombol page-up untuk naik, dan page-down untuk turun.

Di ruang latihan terakhir, kita memilih akan pergi ke mana setelah dari "welcome island". Bisa mulai mengubah-ubah penampilan Anda, langsung berselancar ke tempat-tempat virtual yang ada di Secondlife, meneruskan tutorial atau langsung mencari orang-orang baru. Caranya, klik kotak "search" dan masukkan nama teman di Secondlife yang diinginkan. Setelah bertemu, bila teman itu online maka Anda akan bisa langsung "teleport" ke tempatnya atau bila dia offline dapat meninggalkan "message" melalui IM.



</doc>
<doc id="1694448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694448" title="Madu dan Racun (film)">
Madu dan Racun (film)

Madu dan Racun adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Abdi Wiyono, dibintangi oleh Rico Tampatty, Nurul Arifin dan Roy Marten. .Film ini terindpirasi dari lagu Madu dan Racun yang dibawakan oleh Arie Wibowo..

Teguh (Rico Tampatty) adalah seorang mahasiswa asal Malang yang kuliah di Jakarta. Tidak seperti kawan-kawannya yang mudah mendapat pacar, Teguh diperkenalkan pada Dinda (Nurul Arifin), gadis yang suka berganti-ganti pacar. Ternyata hubungan mereka menjadi serius, meski orang tua Dinda minta agar Teguh menyelesaikan studinya.

Di pihak lain, kawan Teguh, Leo (Azmil Mustapha) menghadapi masalah berat, ketika pacarnya Lusi (Lia Waroka) hamil, sementara orang tua Lusi tak merestui hubungan keduanya. Lusi yang frustasi memilih untuk menggugurkan kandungannya, yang akhirnya malah merenggut nyawanya. Leo pun shock berat. Namun, peristiwa ini membawa hikmah bagi Teguh dan kawan-kawannya. Untuk sementara mereka menahan ego untuk berpacaran dan memilih fokus ke studi masing-masing.

Teguh akhirnya berhasil dan bekerja sebagai pengacara di Semarang. Sementara itu datanglah tunangan Dinda, Ferry (Roy Marten) yang baru saja menyelesaikan studinya di luar negeri. Dinda sebenarnya menentang pertunangannya dengan Ferry, maka ia sengaja berganti-ganti pacar supaya Ferry memutuskan hubungan. Namun Ferry seolah tak peduli dan dengan penuh kesabaran menghadapi kelakuan Dinda. Teguh yang merasa sudah mantap kariernya, datang untuk melamar. Tapi keadaan sudah berubah karena harus menghadapi saingannya, yaitu Ferry. Teguh akhirnya bisa mendapatkan Dinda.


</doc>
<doc id="1694449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694449" title="Batalyon Infanteri 623">
Batalyon Infanteri 623

Batalyon Infanteri Raider Khusus 623/Bhakti Wira Utama atau Yonif RK 623/Bwu adalah batalyon infanteri berkualifikasi Raider di bawah komando Korem 101/Antasari, Kodam VI/Mulawarman. Markas Batalyon berkedudukan di Kota Banjarbaru, Ibu kotanya Provinsi Kalimantan Selatan, sedangkan Kompi Senapan A berkedudukan di Kota Banjarbaru.


Batalyon ini dulunya bernama Yon 600/Raiders yang terbentuk atas dasar pemikiran sistem pertahanan kewilayahan di Kalimantan. Berdasarkan Radiogram Men/Pangad nomor TR-517/1961 dan Skep Dejah Koanda Kal. nomor KPTS. 14/3/1961 tanggal 17 Maret 1961 dibentuklah Yon 600/Raiders yang diresmikan pada tanggal 22 Maret 1961 oleh Dejah Koanda Kal. Brigjen. H. Hasan Basri. Dalam perjalanannya Yon 600 Raiders banyak mengalami perubahan-perubahan. Pada tahun 1969 dengan dasar Skep Pangad Kal nomor Kep-1/1/1961 tanggal 3 Januari 1969 namanya diubah menjadi Yon 600 Linud dan pada tanggal 17 Juli 1969 menerima tunggul "Bhakti Wira Utama". Pada tanggal 30 Januari 1970 berdasarkan Skep Pangad Kal nomor Skep/3/I/1970 namanya diubah menjadi Yon Linud DAM X/Lambung Mangkurat. Kemudian pada tahun 1971 diubah lagi menjadi Yonif Linud 600 DAM X/Lambung Mangkurat dasar Skep Pangdam X/Lambung Mangkurat nomor Skep/034-2/IV/1971 tgl 1 April 1971.

Pada tanggal 31 Maret 1976 diadakan reorganisasi dari Yonif Linud DAM X/Lambung Mangkurat menjadi Yonif 623/BS dengan Skep Pangdam X/Lambung Mangkurat nomor Skep/081/2/III/1976. Kemudian berdasarkan Sprin Pangdam X/Lambung Mangkurat nomor Sprin/1384/XII/1985 tanggal 16 Desember menjadi Yonif 623/BS PPRC. Dan terakhir berdasarkan Sprin Pangdam VI/Tangjungpura No. Sprin/498/III/1986 tanggal 21 Maret 1986 menjadi Yonif Teritorium dengan sebutan Yonif 623/BWU Korem 101/Ant sampai dengan sekarang.



</doc>
<doc id="1694450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694450" title="Andrew Robertson">
Andrew Robertson

"Andrew "Andy" Robertson"' () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain sebagai bek kiri untuk klub Liverpool.

Andrew memulai karier sepak bola juniornya bersama Celtic dan Queen's Park kemudian memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat berpindah ke Dundee United dan tahun 2014 Andrew bergabung dengan Hull City dan tahun 2017 bergabung dengan Liverpool Fc Sampai sekarang



</doc>
<doc id="1694453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694453" title="Sempaja Timur, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Timur, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Timur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sempaja Timur merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Sempaja Selatan. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Sempaja Timur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1694454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694454" title="Shosei Koda">
Shosei Koda

Orangtua Koda, Setsuko Koda dan Masumi Koda, adalah anggota Gereja Serikat Kristus. Karena afiliasi keluarga Koda dengan Gereja Serikat Kristus, sebuah tato salib terdapat pada lengannya. Keluarganya berasal dari Nōgata, Fukuoka, sebuah kota selatan kecil di Jepang, dan ibunya adalah seorang perawat. Koda keluar dari sekolah tinggi sebelum ia mulai bekerja sebagai pelukis dalam ruangan sampai 2002.



</doc>
<doc id="1694455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694455" title="Brian Lenihan">
Brian Lenihan

Brian Lenihan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek untuk klub Hull City.

Brian memulai karier sepak bola juniornya bersama College Corinthians dan Cork City kemudian memulai karier profesionalnya di klub tersebut, hingga tahun 2014 Andrew bergabung dengan Hull City.


</doc>
<doc id="1694457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694457" title="Tony Taulo">
Tony Taulo

Willem Alexander Tony Taulo atau lebih dikenal dengan nama Tony Taulo adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah memenangi Festival Keaktoran yang disiarkan di hampir semua televisi swasta nasional (1995). Tony lebih banyak bermain untuk film-film bergenre komedi. Salah satunya adalah "Cinta Dalam Kardus" yang disutradarai oleh Raditya Dika (2012).

Tony Taulo dilahirkan dari keluarga yang berasal dari Indonesia Timor Leste, anak ke 4 dari 6 bersaudara. Ayahnya, Doris Alexander Aminadab Taulo, SH (alm), adalah mantan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dengan jabatan terakhir adalah Ketua Pengadilan Tinggi Kupang, Nusa Tenggara Timur. Sedangkan Letnan Jenderal Kiki Syahnakri adalah pamannya. Sebelum merambah ke dunia industri film, Tony adalah seorang karyawan sebuah hotel di Cilacap. Dia ditugaskan di bagian "house keeping" sebagai asisten manajer. Tak hanya seni peran, dia juga mendalami seni suara. Bersama kawannya, musisi Joshua Igho dia kerap tampil di pertunjukan-pertunjukan band. Hingga suatu saat datanglah kesempatan emas yang diraih Tony dengan mengikuti ajang kompetisi keaktoran di Jakarta. Usahanya tak sia-sia, dan ia memenangi penghargaan sebagai juara. Dari perhelatan itulah, namanya mulai dilirik oleh para produser dan rumah produksi untuk ikut bermain dalam sinetron maupun film. Sinetron pertama yang dimainkannya adalah "Keluarga Cemara" yang disutradarai oleh Arswendo Atmowiloto (1996). Beruntun setelah itu dia juga bermain bersama Novia Kolopaking, Sandy Nayoan, dan lain-lain.

Namun perkembangan selanjutnya, Tony lebih banyak bermain untuk film televisi dan film layar lebar. Bersama Raditya Dika dia dicasting jadi manajer kafe tempat Raditya Dika memerankan dirinya sebagai Miko pada sesi acara stand up comedy. Di serial sitkom (situasi komedi) pun pernah jalani ketika Arswendo kembali memproduksi serial sitkom di RCTI dengan judul "Satu kakak tujuh keponakan" (1998).




</doc>
<doc id="1694458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694458" title="Conor Townsend">
Conor Townsend

Conor Stephen Townsend () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain sebagai bek untuk klub Scunthorpe United.

Conor memulai karier sepak bola juniornya bersama Hull City kemudian memulai karier profesionalnya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1694459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694459" title="Facundo Ferreyra">
Facundo Ferreyra

Facundo Ferreyra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk biasa bermain pada posisi bek kiri.

Ferreyra memulai karier juniornya di Banfield dan memulai karier seniornya di klub tersebut.Sempat pindah ke Vélez Sársfield sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Shakhtar Donetsk yang kemudian meminjamkannya pada Newcastle United selama satu musim pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1694501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694501" title="Konferensi Asia Timur Raya">
Konferensi Asia Timur Raya

Terdapat enam partisipan "independen" dan satu observer yang menghadiri Konferensi Asia Timur Raya. Mereka tersebut adalah:




</doc>
<doc id="1694627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694627" title="Hiroshi Ōshima">
Hiroshi Ōshima

Baron adalah seorang jenderal dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, duta besar Jepang untuk Jerman Nazi sebelum dan saat Perang Dunia II — dan tidak diketahui oleh sumber utama intelijensi komunikasi Sekutu. Perannya paling diketahui oleh Jenderal George C. Marshall, yang mengidentifikasikan Ōshima sebagai "basis informasi utama kami mengenai intensi-intensi Hitler di Eropa".

Ōshima adalah putra dari sebuah keluarga Jepang terkemuka dari Prefektur Gifu, ayahnya menjabat sebagai Menteri Perang dari 1916 sampai 1918. Ōshima lulus dari kelas ke-18 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada Juni 1905 dan dinaikkan pangkatnya menjadi letnan kedua pada Juni 1906 dan letnan pada Juni 1908. Ia lulus dari kelas ke-27 Kolese Perang Angkatan Darat pada Mei 1915, dan dinaikkan pangkatnya menjadi kapten pada tahun berikutnya. Dari 1918-1919, ia bertugas di Siberia bersama dengan para pasukan ekspedisioner, dan dilantik menjadi asisten atase militer di kedutaan besar Jepang untuk Republik Weimar. Dinaikkan pangkatnya menjadi mayor pada Januari 1922, ia menjabat sebagai atase militer untuk Budapest dan Vienna dari 1923-1924. Setelah kepulangannya ke Jepang, ia dinaikkan pangkat menjadi letnan kolonel pada Agustus 1926; kemudian naik pangkat menjadi kolonel pada Agustus 1930, ia menjabat sebagai komandan Resimen Artileri Besar ke-10 dari 1930-1931.

Pada 1934, Kolonel Ōshima menjadi atase militer Jepang di Berlin. Ia berbicara dengan sangat baik dalam bahasa Jerman, dan kemudian berteman dengan Joachim von Ribbentrop, yang merupakan penasihat kebijakan luar negeri kesayangan Adolf Hitler pada waktu itu.





</doc>
<doc id="1694650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694650" title="Florian Ballas">
Florian Ballas

Florian Ballas (lahir 8 Januari 1993) adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk FSV Frankfurt.


</doc>
<doc id="1694653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694653" title="SMA Negeri 7 Tangerang">
SMA Negeri 7 Tangerang

SMA Negeri (SMAN) 7 Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Tangerang, Tepatnya dipusat kota Tangerang, Berada tepat di Kawasan pendidikan Cikokol, Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Tangerang ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 7 Tangerang juga terkenal akan prestasi yang banyak baik di akademik nya maupun non akademiknya, contohnya di bidang Paduan Suara, Basket, Pencak Silat, Volley, dll.

SMAN 7 Tangerang Berdiri pada tahun 1993 yang merupakan Kelas Jauh (KJ) dari SMA Negeri 1 Tangerang dengan nama SMA N 6 Tangerang. Tahun 1997 berubah nama menjadi SMA N 7 Tangerang hingga sekarang.

SMA Negeri 7 Tangerang terletak di pusat kota Tangerang yang sangat strategis, tepatnya di kelurahan Babakan kecamatan Tangerang. Letak yang strategis di antara sekolah-sekolah lain yang berada dalam satu wilayah memungkinkan untuk saling menjaga hubungan sehingga tercipta lingkungan belajar yang kondusif.

Kota Tangerang yang dikenal sebagai kota industri memberi dampak yang besar kepada sekolah untuk menyesuaikan dengan potensi daerahnya. Untuk itu dalam merancang Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, SMAN 7 menyeuaikan dengan potensi daerahnya yaitu kota industri yang berakhlakul karimah. Potensi SMAN 7 yang sangat besar untuk berkembang, menjadi tantangan bagi masyarakat sekolah untuk memajukan dan membesarkan lembaga ini.

SMA Negeri 7 Tangerang menerapkan Kurikulum 2013 untuk kelas XII MIA (IPA), XII IIS (IPS), XI MIA (IPA), XI IIS (IPS), X MIA (IPA), X IIS (IPS).

Berikut adalah kepala sekolah SMAN 7 Tangerang dari tahun 1993 - 2015:



SMA Negeri 7 Tangerang memiliki beragam kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:


Bidang olahraga & bela diri:


Bidang seni:






</doc>
<doc id="1694656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694656" title="Abba Hushi">
Abba Hushi

Abba Hushi (; nama lahir Abba Schneller; 1898 – 24 Maret 1969) adalah seorang politikus Israel yang menjabat sebagai wali kota Haifa selama delapan belas tahun antara 1951 sampai 1969. Hushi adalah salah satu pendiri dan aktivis gerakan Hashomer Hatzair di Polandia. Pada Juli 1920, ia berimigrasi ke Mandat Palestina bersama dengan sekelompok 130 pionir Yahudi. Disana ia mengambil marga Ibrani "Hushi" ["cepat"], sebuah translasi dari nama aslinya, Schneller. Ia membuat jalan-jalan dan mendrainasikan rawa-rawa, dan membantu untuk mendirikan kibbutz Beit Alfa. Ia adalah salah satu anggota pendiri federasi buruh Histadrut. Pada 1927, ia bermukim di Haifa dan bergabung dengan partai Ahdut HaAvoda, yang kemudian digabung dengan Mapai. Ia menjadi sekretaris Dewan Para Pekerja Haifa dari 1931 sampai 1951. Ia terpilih menjadi Knesset pertama di Israel pada 1949 sebagai anggota Mapai. Sebelum pemilihan 1951, ia meninggalkan pemerintahan untuk menjadi wali kota Haifa. Sebagai wali kota, ia membantu mendirikan Universitas Haifa, Teater Haifa, Museum Kesenian Jepang Tikotin, Museum Mane-Katz dan Carmelit (jalur kereta api funikular di Haifa).

Abba Hushi adalah mertua dari anggota Knesset Amnon Linn.

Abba Hushi lahir pada 1898 di Turka, Galicia, yang kemudian menjadi bagian dari Austria-Hungaria (sekarang di Ukraina, dari 1919 sampai 1939 di Polandia). Ibunya, Liba, menjalankan sebuah perkebunan kecil, dimana ia menumbuhkan buah-buahan dan sayur-sayuran. Setelah bercerai dengan suami pertamanya, Liba berpindah ke Turka dan menikah dengan Zisha. Zisha mengganti namanya menjadi Alexander, mengambil marga Liba, "Schneller".

Schneller memiliki enam anak: Ettia, Abba, Hinda, Ya'akov, Rosa dan Malka.

Setelah masuk sebuah heder, Hushi menempuh pendidikan di gimnasium lokal. Ia dapat berbicara dalam bahasa Yiddish, Jerman, Ibrani, Ukraina dan Polandia, dan sedikit mengetahui bahasa Yunani dan Latin. Ia berencana untuk mempelajari pengobatan dan pernah menulis "Properti Pengobatan Siswa Abba Schneller" di buku catatannya, namun rencananya gagal karena meletusnya Perang Dunia I pada 1914. Keluarga Schneller terbang ke Bohemia.

Setelah keluarganya kembali ke Turka pada 1918, kota tersebut berada dibawah kekuasaan Polandia. Antisemitisme terbit, sekelompok anggota Hashomer Hatzair membuat sebuah pasukan perlindungan Yahudi independen. Mereka berhasil di Turka dan menghentikan pogrom-pogrom dan serangan lainnya, meskipun di kota-kota lainnya di seluruh Polandia serangan-serangan tersebut berlanjut.

Pada 4 dan 5 Agustus 1918, sebuah konferensi Hashomer Hatzair diadakan di Turka. Hushi menjadi salah satu ketua dari konferensi tersebut, dan ia berkata untuk imigrasi ke tanah Israel. Pada musim semi 1920, di konferensi Hashomer Hatzair lainnya di Lviv, Abba membacakan secara publik untuk pertama kalinya tulisan-tulisan pada puisinya ""In the Galil, at Tel Hai"" yang terinspirasi oleh Joseph Trumpeldor di Tel Hai.



</doc>
<doc id="1694659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694659" title="Deng Liqun">
Deng Liqun

Deng Liqun (27 November 1915 – 10 Februari 2015) adalah seorang politikus dan teoris Tiongkok yang menjadi salah satu figur utama Partai Komunis Tiongkok pada 1980an, yang paling dikenal karena keterlibatannya dalam kerja propaganda partai tersebut. Deng lahir di Wilayah Guidong, provinsi Hunan, dan bergabung dengan Partai Komunis tersebut pada 1936. Ia berasal dari sebuah keluarga intelektual dan tergabung dengan partai tersebut karena komitmen intelektual. Ia sering disebut sebagai "Deng Kecil", untuk membedakan dirinya dari Deng Xiaoping (tidak ada hubungan), "Deng Tua". 

Deng Liqun lahir dalam sebuah keluarga pemilik lahan kelas menengah di Wilayah Guidong, provinsi Hunan, pada 1915.

Deng Liqun dikenal menikah dua kali; istri keduanya adalah Luo Liyun, yang memberikannya seorang putra dan seorang putri. Putra Deng, Deng Yingtao (), adalah anggota Kelompok Pengembangan Pedesaan, sebuah kelompok intelektual yang mendiskusikan masalah-masalah pengembangan pedesaan Tiongkok, pada awal 1980an. Deng Yingtao meninggal pada Maret 2012, karena sakit penyakit, yang hidup terpisah dengan ayahnya. Luo Liyun meninggal pada 2011. Deng juga memiliki dua putri dari pernikahan sebelumnya yang berakhir dalam perceraian. Setelah terbaring di tempat tidur karena sakit penyakit selama beberapa tahun, Deng Liqun meninggal pada 10 Februari 2015, di Beijing.


</doc>
<doc id="1694661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694661" title="KRI Banda Aceh">
KRI Banda Aceh

KRI Banda Aceh (593) adalah salah satu jenis kapal Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Landing Platform Dock yang pembuatannya dilakukan PT PAL di Surabaya dan mulai beroperasi Maret 2011. Kapal ini memiliki kapasitas angkut total sebanyak 344 personel, tiga unit helikopter jenis Mi-2/Bel 412 di deck dan dua di hangar, dua unit LCVP, tiga unit howitzer dan 21 tank dengan luas LPD 125 meter persegi. Kapal Landing Platform Dock 125 meter kapal ke-4 ini dirancang secara khusus untuk mampu dipasang senjata 100 mm dan dilengkapi dengan ruang CIC untuk sistem kendali senjata (Fire Control System) yang memungkinkan kapal mampu melaksanakan "self defence" dengan komunikasi kapal ke kapal kombatan untuk melindungi pendaratan pasukan dan kendaraan taktis serta tempur untuk pengendalian pendaratan helikopter.

Kapal dibangun dengan kelas Loyd Register + 100A1 dan menggunakan konstruksi lambung ganda ("double bottom"). Untuk memudahkan manuver, kapal dilengkapi bow thruster yang berfungsi memecah gelombang. Untuk mengoperasikan kapal, mesin dapat dioperasikan dari ruang kontrol dan bisa langsung dari ruang mesin, serta dilengkapi peralatan rumah sakit darurat dan bisa difungsikan untuk pertolongan pertama. Kapal LPD 125 meter tersebut didesain untuk memenuhi tugas operasi TNI AL, di antaranya untuk Landing Craft Carrier, yakni Landing Craft Unit 23 m, pendaratan pasukan, operasi amfibi, tank carrier, "combat vehicle" 22 unit, "tactical vehicle" 13 unit, total embarkasi 507 personel termasuk troop carrier 354 troop, kru, tamu, dan officer. Selain itu, operasi kemanusiaan dan penanggulangan bencana, serta mampu berlayar selama 30 hari secara terus-menerus .



</doc>
<doc id="1694670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694670" title="Biophilia (album)">
Biophilia (album)

Biophilia adalah album studio kesembilan dari penyanyi dan penulis lagu Islandia, Björk. Album tersebut dirilis pada 5 Oktober 2011, oleh One Little Indian Records dan didistribusikan oleh Nonesuch Records di Amerika Utara dan oleh Universal Music Group di seluruh dunia. Album tersebut dapat dikategorikan sebagai musik avant-garde, tari alternatif dan musik eksperimental. Björk mengkomposisikan album tersebut sebagai sebuah album konsep saat krisis keuangan Islandia 2008–11, yang mengeksplor hubungan antara alam, musik dan teknologi.



</doc>
<doc id="1694674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694674" title="Basic Instinct">
Basic Instinct

Basic Instinct adalah film bergenre detektif yang dibumbui dengan unsur misteri, thriller, klasik, dan erotisme. Film garapan sutradara Paul Verhoeven ini dibintangi oleh Sharon Stone, Michael Douglas, George Dzundza, dan Jeanne. Sejak dirilis pada tahun 1992, film ini menjadi salah satu film paling kontroversial hingga 1993. Bahkan pada awal tahun 2000 masih ramai diperbincangkan karena saat itu Sharon Stone sedang naik daun, ditambah beberapa potongan adegan yang tergolong panas.


"Basic Instinct" adalah film kontroversial antara tahun 1992 hingga 1993. Bahkan hingga awal tahun 2000-an masih ramai dibicarakan orang. Tak lain karena bintangnya adalah Sharon Stone, seorang bintang top yang sedang naik daun saat itu, dengan bayaran selangit. Jadi tak heran bila orang selalu mengikuti derap langkahnya, apapun yang dilakukannya. Film Basic Instinct benar benar membuat sensasi kala itu. Seluruh televisi dan majalah hiburan dunia membahas, mencerca tetapi juga ada yang mengacungi jempol.

Salah satu yang selalu diingat orang dan menjadi kekhasan film itu adalah adengan saat Sharon berada di ruang interogasi di hadapan para polisi. Di bagian itu ia duduk tanpa mengenakan pakaian dalam. Alhasil para polisi melongo dan menelan air ludah. Adegan ini akhirnya sering dijadikan parodi baik untuk film bioskop, humor panggung, karikatur, acara televisi, dan lain-lain. Adegan lain yang membangun kontroversial adalah pembunuhan yang menggunakan tusukan es. Setelah melakukan hubungan intim, sang laki-laki dihabisi dengan sadis. Pada kenyataannya adegan-adegan itu menjadi memorabilia dan menjadikan film semakin lasik sepanjang masa.

Sama seperti film-film controversial lainnya, "Basic Instinct" juga mengeluarkan versi lain yaitu "rated", berisi adegan panas dan kekerasan yang menghebohkan. Yang kedua "unrated", lebih keras dan lebih panas dari versi "rated". Beberapa scene yang sudah disensor di versi "rated" ditampilkan di versi ini, dikemas dalam DVD serta ditambahkan pula dengan adegan dari scene ekstra.

Bermula dari Katherine Tramel (Sharon Stone) dituding melakukan pembunuhan terhadap kekasihnya yang seorang pengusaha dan mantan "rocker." Detektif Nick Curran (Michael Douglas), meminta keterangan dan melakukan penyelidikan atas dirinya. Namun ia terjerat oleh kecantikan dan sensualitas Catherine yang punya jiwa dan kepribadian yang sangat misterius. Antara nalar dan nafsu berperang dalam diri Nick, sementara korban berjatuhan.



</doc>
<doc id="1694694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694694" title="Pesakitan Asia">
Pesakitan Asia

Frasa "pesakitan Asia" atau "pesakitan Asia Timur" awalnya mengacu pada Tiongkok pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 ketika negara tersebut dirongrong oleh konflik dalam negeri dan dimanfaatkan oleh negara-negara besar secara paksa melalui serangkaian Perjanjian Tidak Adil. Situasi ini diakhiri dengan serbuan Jepang ke Tiongkok pada Perang Dunia II. Istilah ini merupakan bentuk lain dari "pesakitan Eropa" yang mengacu pada jatuhnya kejayaan Kesultanan Utsmaniyah pada Perang Dunia I.

Pada Euromoney Philippines Investment Forum 2014, Presiden Benigno Aquino III dari Filipina menyatakan bahwa ia tidak mau negaranya dicap sebagai "pesakitan Asia" yang baru. Pernyataan tersebut merujuk survei Organisasi Perdagangan Luar Negeri Jepang yang menunjukkan bahwa "Filipina merupakan negara ASEAN-5 paling menguntungkan nomor dua setelah Thailand." Persepsi yang dibantah Aquino adalah pertumbuhan tak merata dan kemiskinan massal; pada tahun 2000 sampai 2006, pendapatan nominal Filipina naik 37% dan koefisien Gini-nya turun 5%. Filipina juga dicap sebagai "pesakitan" karena banyaknya skandal korupsi politik di sana, misalnya penipuan Priority Development Assistance Fund.

Pada tahun yang sama, Bloomberg menyebut Thailand sebagai "pesakitan Asia" yang baru karena melambatnya pertumbuhan ekonomi nasional dan kudeta Thailand 2014.



</doc>
<doc id="1694697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694697" title="Anang Murdianto">
Anang Murdianto

Marsekal Muda TNI (Purn.) Anang Murdianto () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1983. Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1983. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1983, mengikuti PPRA Lemhannas A-44 tahun 2010, Pada tanggal 27 Januari 2015, dilantik menjadi Komandan Seskoau sampai 8 Januari 2016. dan selanjutnya menjabat sebagai Staf Khusus Kasau.



</doc>
<doc id="1694698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694698" title="Moktar Ould Daddah">
Moktar Ould Daddah

Moktar Ould Daddah (; ) adalah Presiden Mauritania yang menjabat dari tahun 1960, ketika negaranya merdeka dari Prancis, sampai tahun 1978, ketika ia digulingkan dalam sebuah kudeta militer.


</doc>
<doc id="1694703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694703" title="Seewoosagur Ramgoolam">
Seewoosagur Ramgoolam

Sir Seewoosagur Ramgoolam (SSR) () sering disebut sebagai Chacha Ramgoolam, adalah seorang politikus, negarawan dan filantropi Mauritius. Dia adalah seorang pemimpin dalam gerakan kemerdekaan Mauritius, dan menjabat sebagai Ketua Menteri dan Perdana Menteri Mauritius, serta Gubernur Jenderal keenam. Dia adalah Ketua Organisasi Kesatuan Afrika dari tahun 1976 sampai 1977. Sebagai pemimpin Partai Buruh, Ramgoolam memperjuangkan hak-hak buruh dan memimpin kemerdekaan Mauritius pada tahun 1968. Sebagai Perdana Menteri pertama Mauritius, ia memainkan peran penting dalam membentuk pemerintahan modern Mauritius, budaya politik dan kebijakan luar negeri. Dia dikenal sebagai "Bapak Bangsa". Putranya, Dr. Navin Ramgoolam, adalah Perdana Menteri Mauritius yang ke-3.



</doc>
<doc id="1694705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694705" title="Jasper">
Jasper

Jasper, adalah salah satu jenis batu mulia yang termasuk keluarga dari batu Chalcedony. Batu Jasper ini memiliki tingkat kekerasan antara enam hingga tujuh skala Mohs. Pada umumnya batu Jasper tidak tembus cahaya (opaque). Batu Jsper ini terdiri dari beberapa jenis, di antara Jasper pancawarna,Jasper Merah darah, dan Jasper yang memiliki berbagai motif warna seperti( merah kebiruan, coklat, merah hitam serta ada yang berwarna abu abu). Di Indonesia, terdapat banyak jenis batu Jasper yang cukup terkenal seperti bloodstone, Jasper Karangnunggal dan brown jasper. Brown Jasper bisa ditemukan di sekitar daerah Wajo, Sulawesi Selatan. Oleh masyarakat sekitar lebih dikenal dengan nama batu peroso ogi, atau pyrus bugis karena tekstur dan warnanya yang mirip seperti batu pyrus turquoise.

Batu Jasper merupakan jenis batuan mineral serta sedimen lava vulkanik yang mengalami proses pembentukan secara kimiawi. Jasper mengalami proses pemanasan yang berasal dari proses magmatik atau intrusi. Sifat kimiawi jasper dapat dipengaruhi oleh komposisi kimia batuan sebelumnya yang saling mengikat serta unsur-unsur kimia saat terbentunya batuan tersebut.

Batu Jasper ini termasuk salah satu jenis keluarga kalsedon, tergolong kedalam siliceous sedimentary stone (Batuan sedimen dengan komposisi utama SiO2), kekerasannya berkisar antara 6,5-7 pada skala mohs, berat jenis 2,88-2,89, indeks bias 1,54, struktur kristal mikron dalam sistem trigonal. Bedanya batu jasper dengan kalsedon adalah: batu jasper tidak tembus cahaya. Sedangkan kalsedon kebanyakan dapat tembus cahaya. Batu Jasper memiliki banyak sekali variasi warna, dan motif. Hal ini disebabkan oleh perubahab secara kimiawi serta pengaruh lingkungan pada saat pembentukan batu tersebut. Berikut beberapa jenis batu Jasper yang memiliki tekstur atau motif, serta keindahan serta ciri khas yang sering ditemukan pada batu Jasper.
Ciri-ciri Batu Jasper:
Ukuran batu jasper berpariatif dari mulai ukuran koral (2-10 cm) sampai ukuran sangat besar (kilo-ton). Batu Jasper banyak ditemukan di seluruh wilyah Nusantara namun ada di wilayah Jawa Barat yang disebut kerajaan Jasper yaitu di daerah Karangnunggal kota Tasikmalaya Jawa Barat mengingat di daerah ini pernah ditemukan batu jasper seberat lebih dari 200 ton. Batu Jasper masuk juga dalam kelompok Kristal Quartz (Kuarsa), disebutkan bahwa batuan yang masuk kategori Kristal Quartz (Kuarsa), antara lain: Kristal Agate (akik), Kristal Amethyst (kecubung), Kristal Chalcedony, Onyx (batu krisopras) dan Permata Jasper. Dengan melihat tekstur, motif, dan warna serta sifat lainnya, batu Jasper dapat digolongkan menjadi beberapa jenis diantaranya yaitu:
Jenis dan Motif Batu Jasper

Jenis Batu Jasper Yang Terkenal Di Pasar Batu Mulia Indonesia:


</doc>
<doc id="1694710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694710" title="Yiruma">
Yiruma

Lee Ru-ma (; ) atau lebih dikenal dengan nama panggung Yiruma adalah musikus, komponis, dan pianis berkebangsaan Korea. Yiruma mempunyai dua kewarganegaraan, Inggris dan Korea, tetapi pada bulan Juni 2006 dia menanggalkan kewarganegaraan Inggris. Namanya mulai dikenal sejak dia menciptakan dan memainkan karyanya berjudul "Kiss The Rain".

Yiruma mulai belajar memainkan piano sejak berumur 5 tahun. Pada tahun 1988 ia pindah ke Inggris sekolah musik Purcell. Pada bulan Desember dia berpartisipasi dalam penggarapan album "The Musicians of Purcell (Decca)". Menyelesaikan pendidikan di Purcell Specialist Music School (London) pada bulan Juli 1997. Kemudian Yiruma melanjutkan pendidikannya dengan menyelesaikan komposisi utama di King's College London pada bulan Juni 2000. Selama pendidikannya, Yiruma merilis album pertamanya, "Love Scene" melalui Decca Records, menggelar beberapa tur pertunjukan di Eropa. Dia adalah artis korea pertama yang menerima undangan tampil di Midem 2002 di Cannes, Prancis.

Gaya bermusik Yiruma terbilang "misclassify" karena musiknya sangat populer di semua kalangan usia. Instrumentalia solo pianonya lebih cenderung pada gaya "new classical" atau bisa juga disebut kontemporer klasik. Tapi, penelitian komposisinya, baik struktur lagu-lagunya maupun tekniknya dipengaruhi oleh gaya klasik. Di lain sisi, permainannya terkadang digolongkan sebagai karya populer, seperti tertuang dalam "River flows in you".


</doc>
<doc id="1694728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694728" title="Music Inspired by the Life and Times of Scrooge">
Music Inspired by the Life and Times of Scrooge

Music Inspired by the Life and Times of Scrooge adalah album solo pertama dari penulis lagu dan pemain kibor Finlandia, Tuomas Holopainen, yang terkenal dengan band metal simfonik, Nightwish.

Album ini berdasarkan buku komik dari Walt Disney, Kisah Hidup Paman Gober, "The Life and Times of Scrooge McDuck," yang ditulis dan digambar oleh Don Rosa. Album ini diluncurkan pada 11 April 2014 dengan singel pertama "A Lifetime of Adventure" yang dirilis terlebih dahulu pada tanggal 5 Februari 2014. Singel ini di luncurkan dengan video musik yang di sutradarai oleh Ville Lipiäinen.

Beberapa vokalis terlibat dalam album ini antara lain Johanna Kurkela, Tony Kakko dari Sonata Arctica. Narasinya dikerjakan oleh Alan Reid, dengan lirik menggunakan Bahasa Inggris dan Bahasa Gaelik Skotlandia. Selain itu ada juga London Philharmonic Orchestra, paduan suara Metro Voices, dan beberapa musisi tamu, termasuk anggota band Nightwish, Troy Donockley.





</doc>
<doc id="1694734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694734" title="Phantasini">
Phantasini

Phantasini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Hunt dan Breuning pada tahun 1957.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1694744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694744" title="Himatansi Universitas Malikussaleh">
Himatansi Universitas Malikussaleh

Himpunan Mahasiswa Akuntansi Universitas Malikussaleh Merupakan Organisasi mahasiswa Tingkat jurusan/ Himpunan Mahasiswa jurusan (HMJ)Jurusan Akuntansi Universitas Malikussaleh, dimana jurusan akuntansi semdiri Didirikan Tahun 2007 Dengan Memiliki 2 Kelas, namun para mahasiswa akuntansi saat itu belum memiliki organisasi/wadah untuk menghimpun para mahasiswa, Pada 28 September 2008 para mahasiswa akuntansi mendirikan sebuah Forum dengan nama Accounting Study Club (ASC), dimana dalam forum tersebut diketuai oleh Sdr. Hayatullah Khomaini dan di ikuti oleh 2 perwakilan dari setiap Kelas yaitu Nurhasanah dan Fauzan Ishak Aksa dari kelas A. dan Lia Safrina dan Septa Hariedi dari kelas B. Dari forum tersebut terpilih Sdr. Septa Hariedi dan Sdr. Hayatullah Khamaini, tujuan dari forum tersebut adalah dalam upaya mengumpulkan mahasiswa akuntansi untuk menjadi komunitas, menyusun draf AD/ART dan visi misi organisasi, dan Sebagai acara sosial dsb.
Dalam Masa Pendirian nya Accounting Study Club (ASC) telah menjalankan beberapa kegiatan diantaranya


Pada 18 oktober 2008 dilaksanakan Musyawarah Besar Mahasiswa (MBM) pertama yang ikuti oleh angkatan 2007 dan 2008, Hasil musyawarah bersama pada 18 oktober 2008 melahirkan beberapa rekomendasi diantaranya


o Ketua Sdr. Fauzan Ishak Aksa
o Wakil Ketua Sdr.Fahreza Frilanda,
o Sekretris Umum Sdr. Hayatullah Khomaini
o Wakil Sekretaris Umum Sdr. M.Junaidi
o Bendahara Umum Juanda Rangkuti
o Wakil Bendahara Umum Sdri. Nurul Husna
Pelantikan pengurus Himatansi pertama diadakan pada 22 februari 2009


Kepengurusan unimal terdiri dari beberapa bidang dalam menjalankan program- program dan visi-misi Himatansi di antaranya
Setiap bidang terdiri dari ketua dan wakilnya beserta para anggota

Badan Presidium HIMATANSI FEB-UNIMAL Periode 2017-2018 sebagai berikut:

Ketua Umum: Muhammad Mabrur

Wakil Ketua Umum: M. Agil Maulana

Sekretaris Umum: Hidayatullah

Wakil Sekretaris Umum: Fajar Rizki Ananda

Bendahara Umum: Ari Satria

Wakil Bendahara Umum: Adellia Suhesty.




</doc>
<doc id="1694921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694921" title="Aykut Akgün">
Aykut Akgün

Aykut Akgün (lahir 18 September
1987) adalah pemain sepak bola
profesional Turki. Dia saat ini bermain sebagai gelandang menyerang untuk Turki Süper Lig pada klub Kardemir Karabükspor.


</doc>
<doc id="1694926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694926" title="Yovianes Mahar">
Yovianes Mahar

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Yovianes Mahar () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Sahlijemen Kapolri.

Mahar, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Bengkulu.

Pada saat Bareskrim Polri melakukan penahanan atas Ketua KPK saat itu Bibit Samad Rianto dan Chandra Hamzah yang diduga melakukan penyalahgunaan wewenang,Brigjen Pol. Yovianes Mahar lah ketua tim penyidiknya saat ia menjabat Kasubdit V Dit I/Kamtrannas Bareskrim Polri dengan pangkat Kombes Pol., dari kasus tersebut perlahan Citra Polri pun terangkat. Hal ini berdampak besar bagi kariernya hingga mendapat promosi jabatan sebagai Direktur III/Tipidkor Bareskrim Polri dan kenaikan pangkat Brigadir Jenderal Polisi pada tanggal 15 Juli 2009 setelah sebelumnya berpangkat Komisaris Besar Polisi. Ia juga adalah Direktur III/Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri di era Kabareskrim Polri Komjen Pol. Susno Duadji, dia lah yang sebenarnya disebut Truno-3 dalam penyadapan telepon seluler Anggoro Widjojo yang diperdengarkan di Mahkamah Konstitusi. Ia pula lah ketua tim penyidik pada kasus Skandal Bank Century di tubuh polri, dikarenakan kasus tersebut sudah masuk ranah korupsi dan bukan lagi wewenang Direktorat II/Tipideksus Bareskrim Polri.

Pada tanggal 18 April 2017, putra Minang kelahiran Jakarta ini dimutasi jadi Staf Ahli Manajemen (Sahlijemen) Kapolri.





</doc>
<doc id="1694928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694928" title="Hakan Arslan">
Hakan Arslan

Hakan Arslan (lahir 18 Juli 1988)
adalah pemain sepak bola Turki yang bermain sebagai gelandang untuk Sivasspor. Dia membuat debut Süper Lig nya pada tanggal 4 November 2011 untuk Samsunspor.



</doc>
<doc id="1694933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694933" title="Napoleon Bonaparte (Polri)">
Napoleon Bonaparte (Polri)

Brigjen. Pol. Drs. Napoleon Bonaparte, M.Si. (lahir November 1965) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 20 Juli 2017 mengemban amanat sebagai Ses NCB Interpol Indonesia Divhubinter Polri. Supratman berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kabagkonvinter Set NCB Interpol Indonesia Divhubinter Polri.



</doc>
<doc id="1694937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694937" title="Edi Yosfi">
Edi Yosfi

Edi Yosfi () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik PT UTL, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang kelapa sawit. Selain berbisnis kelapa sawit, Edi juga menggeluti bisnis minyak dan gas, perkapalan, dan properti. Pada tahun 2014 lewat perusahaannya PT Star Vyobros, ia bekerja sama dengan Bharat Heavy Electricals Limited (asal India) membangun pembangkit listrik di Sulawesi.

Pada tahun 2015, Edi sebagai pemilik PT Adiperkasa Citra Lestari menandatangani kesepakatan kerja sama dengan Proton untuk mengembangkan mobil nasional. Selain itu saat ini ia juga menjabat sebagai Presiden Direktur PT Sillo Maritime Perdana Tbk, yang bergerak di bidang pengangkutan dan pelayaran nasional.



</doc>
<doc id="1694940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694940" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia disingkat Setjen Kemenlu RI merupakan unsur pembantu pimpinan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Setjen Kemenlu RI berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Setjen Kemenlu RI dipimpin oleh Sekretaris Jenderal.

Setjen Kemenlu RI mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Luar Negeri. Dalam melaksanakan tugas, Setjen Kemenlu RI menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1694944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694944" title="Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika">
Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika

Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang politik dan hubungan luar negeri untuk kawasan Asia Pasifik dan Afrika. Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Dr. Desra Percaya.

Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang politik dan hubungan luar negeri untuk kawasan Asia Pasifik dan Afrika. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Asia Pasifik dan Afrika menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1694951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694951" title="Xiaomi Mi 1">
Xiaomi Mi 1

Mi 1 adalah telepon cerdas premium yang diproduksi oleh Xiaomi. Ponsel ini merupakan ponsel pertama Xiaomi. Mi 1 menggunakan sistem operasi Android dengan antarmuka MIUI. Perangkat ini menggunakan CPU Qualcomm Snapdragon S3 (dual core, 1,5 GHz) dan GPU Adreno 220. Perangkat ini awalnya dijual dengan harga ¥ 1.999. Ketika dirilis, perangkat ini menerima lebih dari 300.000 pre-order pada 34 jam pertama.


</doc>
<doc id="1694953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694953" title="Direktorat Jenderal Kerja Sama Perbara">
Direktorat Jenderal Kerja Sama Perbara

Direktorat Jenderal Kerjasama ASEAN adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang politik dan hubungan luar negeri dalam rangka kerja sama ASEAN. Direktorat Jenderal Kerjasama ASEAN berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Kerjasama ASEAN dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Jose Tavares.

Direktorat Jenderal Kerja Sama ASEAN mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang politik dan hubungan luar negeri dalam rangka kerja sama ASEAN serta melaksanakan tugas sebagai Sekretariat Nasional ASEAN-Indonesia. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Kerja Sama ASEAN menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1694962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694962" title="Xiaomi Mi 3">
Xiaomi Mi 3

Mi 3 adalah ponsel cerdas Android premium yang diproduksi oleh Xiaomi. Mi 3 diluncurkan pada Acara Peluncuran Produk Baru Xiaomi 2013 pada 5 September 2013, dan dirilis di Tiongkok pada bulan Oktober 2013.

Perangkat ini tersedia pada akhir November 2013 di Daratan Tiongkok dan kemudian tersedia di Hong Kong, Taiwan, Singapura dan Malaysia. Setelah rilis, ponsel ini menjadi penjualan telepon cerdas tercepat dalam sejarah Xiaomi; perusahaan menjual 200.000 unit Mi 3 di Tiongkok dalam waktu 3 menit dari peluncuran.


</doc>
<doc id="1694966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694966" title="Indonesia Road Safety Award">
Indonesia Road Safety Award

Indonesia Road Safety Award atau yang lebih dikenal dengan IRSA adalah sebuah program yang digagas oleh Asuransi Adira Dinamika bekerjasama dengan SWA sejak 2013 untuk meningkatkan kesadaran dan penerapan sistem keselamatan jalan bagi pemerintah daerah setingkat kabupaten dan kota. Secara lebih spesifik, tujuan program ini ialah:

Target peserta IRSA saat ini adalah lembaga pemerintah setingkat Kabupaten dan Kotamadya di seluruh Indonesia. Pada tahap awal, peserta IRSA dinominasikan oleh panitia melalui mekanisme tertentu. Namun, seiring dengan semakin dikenal oleh masyarakat dan pihak-pihak terkait, kepesertaan IRSA nanti akan lebih menekankan pada partisipasi aktif para kabupaten/kota untuk mendaftarkan diri menjadi nominator.
Sejalan dengan itu, target peserta IRSA juga bisa meluas, tidak hanya ditujukan kepada pemerintah kabupaten/kota madya saja, namun juga pada para pihak atau stakeholder lain yang terkait, sehingga tujuan keselamatan di jalan raya bisa lebih cepat tercapai.

Dalam pelaksanaannya, pemerintah yang ikut serta dalam program ini dibagi menjadi 3 kategori yaitu, Kota/Kabupaten Sedang yang berpenduduk kurang dari 500.000jiwa, Kota/Kabupaten Besar yang berpenduduk antara 500.00 hingga 1.000.000 jiwa, dan Kota/Kabupaten Metropolitan yang berpenduduk lebih dari satu juta jiwa.

Penilaian mengacu pada 5 pilar road safety yang diterapkan oleh Organisasi Kesehatan Dunia yaitu:

Dalam pelaksanaannya, mekanisme penilaian IRSA melalui tiga tahapan yaitu Diskusi Kelompok Terarah, Survei dan Penjurian.



</doc>
<doc id="1694968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694968" title="Taman Kiai Langgeng">
Taman Kiai Langgeng

Taman Kiai Langgeng adalah objek wisata taman yang terletak di Kota Magelang, Jawa Tengah, diresmikan pada 15 September 1987 oleh gubernur Jawa Tengah, H. Ismail. Sebelumnya, taman ini merupakan lahan kritis berupa pekuburan, persawahan, dan kebun yang kurang produktif. Tapi pada tahun 1981, diubah menjadi taman bunga dengan luas mencapai 27,5 hektar.

Penggagas diubahnya lahan kritis menjadi taman bunga adalah tokoh setempat, Drs. H. Bagus Panuntun. Nama Taman Kiai Langgeng diambil dari nama seorang ulama sekaligus pejuang di bawah pimpinan pahlawan nasional Pangeran Diponegoro saat bergerilya melawan penjajah Belanda (1825-1830). Dan lokasi itu dipilih karena tempat di situ merupakan makam Kiai Langgeng yang sampai sekarang masih dirawat. Objek wisata ini dikelola oleh badan usaha perusahaan daerah (perusda) yang bertanggung jawab langsung kepada pemerintah Kota Magelang. Dengan memegang konsep sapta pesona pariwisata (aman, tertib, bersih, sejuk, indah, ramah, dan kenangan), Taman Kiai Langgeng mampu menjadi salah satu sumber pendapatan asli daerah setempat. Di Taman Kiai Langgeng, pengunjung dapat menikmati sara seperti gelanggang remaja, taman lalu lintas, rumah joglo, rumah apung, panggung terbuka, arena bermain, arung jeram, bianglala, becak mini, kereta air, jet coaster, kereta mini, komidi putar, anjungan dirgantara, dan "flying fox".




</doc>
<doc id="1694981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694981" title="Buntang">
Buntang

Aruh buntang (disebut juga mambuntang atau aruh buntang mamali) merupakan salah satu upacara adat dari suku Dayak Dusun Deah di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, yang bertujuan untuk mengantar arwah dari orang yang telah meninggal menuju kehidupan berikutnya. Aruh buntang terdiri atas tarian, nyanyian, dan musik yang dilaksanakan selama 3 sampai 14 hari. Tarian-tarian yang menjadi bagian dari upacara adat ini dianggap sakral oleh penduduk setempat.

Prosesi aruh buntang terdiri atas ritual memberi sesajen dan dilanjutkan 3 tarian yang masing-masing memiliki makna tersendiri. Tarian-tarian yang yang menjadi bagian dari aruh buntang antara lain tari Guntur (tarian persembahan dengan menggunakan giring-giring), tari Mandau (tarian yang melibatkan kaum lelaki dan menggunakan mandau), dan tari Selendang atau tari Bahalai (tarian yang tidak boleh dilakukan oleh lebih dari 7 orang). Selama berlangsungnya aruh buntang, ada iringan alat musik yang memainkan lagu tung buntang sebagai hiburan untuk arwah dan lagu ngebo lele sebagai ekspresi sorak-sorai dari warga serta keluarga.

Aruh buntang dapat berlangsung selama 3, 5, 7, atau bahkan 14 hari. Lama upacara bergantung kepada kedudukan sosial dari orang yang telah meninggal tersebut. Aruh buntang akan dilaksanakan selama 14 hari 14 malam hanya bagi mereka yang disebut orang mantir, salah satunya adalah kepala suku.



</doc>
<doc id="1694982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694982" title="Rolando Aarons">
Rolando Aarons

Rolando Aarons () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Jamaika yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi gelandang.

Rolando memulai karier juniornya di Bristol City dan Newcastle United dan memulai karier seniornya di klub tersebut.



</doc>
<doc id="1694984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694984" title="Televisi serat optik">
Televisi serat optik

Televisi Serat Optik adalah sebutan untuk program televisi yang disampaikan melalui transmisi jaringan serat optik dan tidak menggunakan antena, satelit, atau transmisi kabel. Kabel serat optik adalah sejenis kabel yang terbuat dari kaca atau plastik halus berdiameter kurang dari 120 mikrometer. Ratusan helai kaca halus itu membentuk sebuah serat (fiber) yang dibundel bersama-sama dalam selubung pelindung (Cladding) dan mengirimkan informasi program televisi melalui sinyal cahaya. Kabel ini membawa sinyal digital sepanjang saluran transmisi dan dapat digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari satu tempat ke tempat lain. Cahaya yang digunakan biasanya bersumber dari LED atau laser.

Serupa dengan televisi kabel, televisi serat optik juga memerlukan sebuah "receiver" khusus yang berfungsi untuk menginterpretasikan sinyal dari kabel optik dan menerjemahkannya kedalam bentuk gambar-gambar yang muncul dilayar televisi. Televisi serat optik bekerja melalui kabel serat optik yang terdiri dari ribuan helai kaca yang mentransmisikan data melalui cahaya LED. Dengan menggunakan teknologi serat optik memungkinkan dilakukannya pengiriman data dalam jumlah besar dengan sangat cepat. Kabel serat optik tersambung dengan receiver yang mentransmisikan sinyal agar dapat dibaca oleh televisi. Selanjutnya, kabel serat optik itu akan tersambung dengan "cable outlet" yang akan membawa sinyal ke televisi sehingga televisi dapat menayangkan gambar dan efek visual yang sangat jernih.

Penggunaan serat optik untuk televisi memiliki banyak kelebihan dibandingkan dengan teknologi televisi lainnya, diantaranya adalah televisi serat optik tidak terpengaruh oleh gangguan cuaca, mempercepat kecepatan transmisi, dan memberikan kualiatas visual yang lebih jernih. Televisi serat optik juga memungkinkan penggunanya untuk dapat mengakses aplikasi dalam jaringan melalui layanan serat optik.


</doc>
<doc id="1694985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694985" title="Monumen Perjuangan Peristiwa Merah Putih Sanga Sanga">
Monumen Perjuangan Peristiwa Merah Putih Sanga Sanga

Monumen Perjuangan Peristiwa Merah Putih dibangun atas peristiwa heroik yang terjadi pada tanggal 27 Januari 1947 di Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Monumen ini terletak persis di depan muara sungai.

Peristiwa Merah Putih Sangasanga berawal ketika tentara Belanda (NICA) pada tahun 1945 menguasai Sanga-Sanga yang kaya akan sumber minyak. Hal tersebut membuat rakyat Sangasanga bersikeras mengusir Belanda, dengan melakukan perlawanan, hingga para pejuang mengadakan rapat dan tercetuslah rencana merebut gudang senjata Belanda dengan cara mengalihkan perhatian penjajah kepada berbagai keramaian kesenian daerah pada 26 Januari 1947.

Ditengah keramaian, para pejuang membagikan senjata dan amunisi untuk merebut kekuasaan pada pukul 03.00 wita dinihari 26 Januari 1947. Perjuangan pun berhasil, sehingga pada pukul 09.00 wita kota Sangasanga berhasil dikuasai pejuang, ditandai dengan diturunkannya bendera Belanda di Sangasanga Muara oleh La Hasan.

Bendera Belanda yang terdiri tiga warna yakni merah, putih, dan biru ini kemudian dirobek warna birunya, dan di naikkan kembali bendera yang tinggal berwarna merah putih dengan upacara yang dihadiri para pejuang dan seluruh masyarakat dengan teriakan "Merdeka!!!".

Sebagai tanda peringatan perjuangan, di Sangasanga dibangun monumen perjuangan terukir nama-nama pejuang yang gugur pada saat itu. Peristiwa tersebut diperingati sebagai Peristiwa Perjuangan Merah Putih Sangasanga 27 Januari.



</doc>
<doc id="1694986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694986" title="Ayoze Pérez">
Ayoze Pérez

Ayoze Pérez Gutiérrez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi penyerang.

Ayoze memulai karier juniornya di CD San Andrés, UD Santa Cruz dan Tenerife dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Hingga pada tahun 2014 bergabung dengan Newcastle United.



</doc>
<doc id="1694987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694987" title="Jak Alnwick">
Jak Alnwick

Jak Alnwick () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggrisyang bermain untuk klub Rangers biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Jak memulai karier juniornya di Sunderland dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1694993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694993" title="Adam Armstrong">
Adam Armstrong

Adam James Armstrong () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Barnsley sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United biasa bermain pada posisi penyerang.

Adam memulai karier juniornya di Newcastle United dan memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1694995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694995" title="Tugu Khatulistiwa Long Iram">
Tugu Khatulistiwa Long Iram

Tugu Khatulistiwa Long Iram adalah sebuah tugu khatulistiwa yang berada di kampung Long Iram Kota, Kecamatan Long Iram, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur.

Kecamatan long iram merupakan salah satu kecamatan tertua dikabupaten kutai barat dan wilayah yang berada tepat di tengah garis lintang khatulistiwa bumi.
Pada masa zaman penjajahan Belanda, kecamatan long iram menjadi pintu gerbang menuju hulu mahakam. Kecamatan long iram sebagai pintu gerbang Ditandai dengan pembangunan kantorkawedanan boven Mahakam pada tahun 1856, serta pembangunan Tugu khatulistiwa Long iram pada tahun 1953.

Pada tahun 2014, Universitas Mulawarman sebagai Perguruan tinggi terbesar dikalimantan timur mengadakan program kerja sama dengan pemerintah daerah kabupaten kutai barat untuk melaksanakan kuliah kerja nyata. Bersamaan dengan hal itu pemerintah kabupaten kutai barat menempatkan 32 mahasiswa dikecamatan long iram, dan 8 mahasiswa didesa long iram kota.
seiring dengan berjalannya kuliah kerja nyata didesa long iram kota, mahasiswa kuliah kerja nyata mengadakan program penyegaran terhadap tugu khatulistiwa ini karena dianggap kurang menarik perhatian dengan memberikan warna baru merah dan putih sebagai warna baru untuk tugu khatulistiwa.


</doc>
<doc id="1694996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694996" title="Ľubomír Šatka">
Ľubomír Šatka

Ľubomír Šatka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub DAC Dunajská Streda sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United biasa bermain pada posisi bek.

Ľubomír memulai karier juniornya di MFK Dubnica dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1694997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694997" title="Tugu Khatulistiwa Santan Ulu">
Tugu Khatulistiwa Santan Ulu

Tugu Khatulistiwa Santan Ulu atau Tugu Equator Santan Ulu adalah sebuah tugu penanda garis imajiner khatulistiwa yang berlokasi di atas bukit yang tidak jauh dari pinggir jalan raya Bontang - Samarinda KM25 Santan Ulu Kabupaten Kutai Kartanegara Provinsi Kalimantan Timur.

Tugu ini didirikan pada tahun 1993 oleh suatu kegiatan yang dinamakan Karya Bakti Latsirtada, dipimpin oleh panglima ABRI Jendral Faisal Tanjung. Pada tahun 2011 direnovasi oleh PT. Kaltim Methanol Industri dan Kodim 0908/BTG .

Bangunan utama tugu khatulistiwa Santan Ulu berbentuk segi delapan dengan setiap sisinya memiliki pintu yang berdiri di atas lahan 2Ha. Bangunan tersebut memiliki tinggi kurang lebih 30 meter. Di puncak bangunan berbentuk seperti 2 buah cincin yang bergabung membentuk bola dunia & ditengahnya terdapat arah mata angin dan posisi persis lokasi ini berdasar garis bumi, 00′ 00’ 00′ dan 117o 21’ 47′ Bujur Timur.Disini juga digambarkan peta bumi dengan garis katulistiwa berwarna merah. Garis ini mempertegas kalau itu adalah garis tengah bumi sesungguhnya. Letak garis merah ini persis disebelah tempat parkir. Selain di tempat parkir, di jalan raya yang menghubungkan Samarinda dan Bontang juga digambarkan peta yang sama. Garis merah juga dibuat membelah peta tersebut untuk mempertegas garis tengah bumi. Jadi jika kita melintas di jalan tersebut, kita akan sadar bahwa telah melewati garis tengah bumi menuju belahan bumi yang lain.di bawah tugu terdapat beberapa tanda yang menunjukkan jarak ke kota-kota besar yang ada di dunia seperti jarak dari tugu ini ke Jakarta, Singapura, bahkan jarak ke Washington tertulis disini.Dan sebuah prasasti peresmian terdapat di bagian bawah bangunan. Dari atas bangunan ini kita bisa menikmati hijaunya pepohonan yang ada di sekeliling terhampar luas. Jalan poros Bontang-Samarinda juga terlihat berkelok naik turun terlihat dari sini. Bahkan tangki-tangki PT Badak pun terlihat jauh diujung pandangan.

Di desa Santan Ulu ini kita dapat menikmati fenomena hari tanpa bayangan. Secara ilmiah hari tanpa bayangan sebagai Transit Utama yakni saat matahari berada di titik Zenith sebuah tempat atau biasa di sebut titik kulminasi Jika di sebuah tempat tersebut terjadi hari tanpa bayangan maka matahari tengah singgah tepat di titik atas wilayah tersebut. Fenomena tersebut memang tak pengaruh apa-apa akan tetapi di Indonesia hanya terjadi di beberapa tempat yang dilalui garis khatulistiwa yang salah satunya berada di tempat itu. Titik kulminasi matahari atau Ekinoks, terjadi setahun dua kali tepatnya pada tanggal 21-23 Maret dan 21-24 September..



</doc>
<doc id="1694999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1694999" title="Shota Shimizu">
Shota Shimizu


</doc>
<doc id="1695000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695000" title="Florin Gardoș">
Florin Gardoș

Florin Gardoș (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi bek.

Florin memulai karier juniornya di Olimpia Satu Mare, CSȘ Satu Mare, Florența Odoreu dan Someșul Satu Mare kemudian memulai karier seniornya di klub Concordia Chiajna pada tahun 2006. Sempat bergabung dengan Steaua București sebelum pada tahun 2014 pindah ke Southampton.



</doc>
<doc id="1695006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695006" title="Sadio Mané">
Sadio Mané

Sadio Mané () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi gelandang.

Sadio memulai karier juniornya di Metz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2011. Sempat bergabung dengan Red Bull Salzburg sebelum pada tahun 2014 pindah ke Southampton.
Pada 2017, ia pindah ke Liverpool dan menjadikannya pemain afrika termahal saat itu, sebelum di pecahkan mohamed salah pada musim berikutnya.
Bersama liverpool, ia menjuarai Uefa Champions League pada tahun 2019, dan menjadi pemain Senegal pertama yang memenangkan kejuaraan tertinggi di eropa



</doc>
<doc id="1695007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695007" title="Jason McCarthy">
Jason McCarthy

Jason Sean McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Walsall sebagai pemain pinjaman dari Southampton biasa bermain pada posisi bek.

Jason memulai karier juniornya di Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1695010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695010" title="Matt Targett">
Matt Targett

Matthew Robert Targett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi bek.

Matthew memulai karier juniornya di Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1695013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695013" title="Jake Hesketh">
Jake Hesketh

Jake Alexander Hesketh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.

Jake memulai karier juniornya di Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1695015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695015" title="Ryan Seager">
Ryan Seager

Ryan Paul Seager () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi penyerang.

Ryan memulai karier juniornya di Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1695016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695016" title="Dominic Gape">
Dominic Gape

Dominic Edward Gape () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wycombe Wanderers biasa bermain pada posisi gelandang.

Dominic memulai karier juniornya di Southampton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1695018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695018" title="Oliver Shenton">
Oliver Shenton

Oliver "Ollie" Shenton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wrexham sebagai pemain pinjaman dari Stoke City biasa bermain pada posisi gelandang.

Oliver memulai karier juniornya di Stoke City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1695019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695019" title="Tari Burung Enggang">
Tari Burung Enggang

Tari Burung Enggang atau biasa disebut Tari Enggang adalah sebuah tarian Suku Dayak Kenyah Kalimantan Timur. Tari Burung Enggang menjadi tarian wajib dalam setiap upacara adat Suku Dayak Kenyah. Tari Burung Enggang menggambarkan kehidupan sehari-hari burung enggang yang biasanya dibawakan oleh wanita-wanita muda Suku Dayak Kenyah.

Menurut kepercayaan orang Dayak Kenyah nenek moyang mereka berasal dari langit dan turun ke bumi menyerupai burung enggang. Oleh karena itu, masyarakat dayak Kenyah sangat menghormati dan memuliakan burung enggang. Sehingga Tari Enggang dapat dimaknakan sebagai penghormatan Suku Dayak Kenyah terhadap asal usul leluhur mereka. Bulu-bulu Burung Enggang ini selalu memegang peranan yang penting pada setiap upacara-upacara adat dan tarian-tarian adat dan juga bentuk-bentuk Burung Enggang banyak terdapat pada ukiran-ukiran suku Dayak Kenyah.

Ada pula yang mengartikan Tarian Burung Enggang sebagai simbol perpindahan masyarakat Dayak dari satu tempat ke tempat lainnya secara berkelompok. Melihat kebiasaan Suku Dayak pada masa yang lalu selalu berpindah tempat dan menjalani hidup secara nomaden, dikarenakan Suku Dayak pada masa itu selalu berperang antar suku, sehingga mereka memilih hidup berpindah-pindah untuk mencari keselamatan.

Tarian Burung Enggang menggunakan gerakan dasar perumpamaan dari Burung Enggang yang mana dalam konsep gerakan dikelompokkan sebagai berikut:

Nganjat adalah sebuah gerakan utama atau gerakan khas dari tarian dayak yang menyerupai burung enggang, gading yang membuka menutup sayap nya dalam gerakan ini melambangkan gerakan molek dari seorang penari dayak tersebut.

Ngasai adalah gerakan yang menyerupai burung enggang yang sedang terbang.
Purak Barik adalah sebuah gerakan dasar yang merupakan gerakan perpindahan tempat.

Saat ini Tari Enggang semacam menjadi tarian wajib dalam setiap even, baik itu dalam upacara adat Suku Dayak, juga ditampilkan dalam setiap acara-acara kebudayaan di Indonesia. Kendati terdapat perkembangan gerak tarinya menjadi Tari Enggang kreasi baru, namun tidak terlepas dari makna serta filosofi yang terkadung dalam Tari Burung Enggang, yaitu sebagai bahasa budaya dan mempererat tari persaudaraan antar suku bangsa yang ada di Indonesia.


</doc>
<doc id="1695020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695020" title="Teluk Lerong Garden">
Teluk Lerong Garden

Teluk Lerong Garden merupakan salah satu icon baru Kota Samarinda. Taman ini mulai dibuka untuk umum sekitar Oktober 2014 lalu.

Posisinya berada di Jalan RE. Martadinata, tepat di samping SPBU. Keberadaan lampion tersebut menambah keindahan kota Samarinda di malam hari


</doc>
<doc id="1695021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695021" title="Dale Eve">
Dale Eve

Dale Donald Eve () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bermuda yang bermain untuk klub Ilkeston biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Dale memulai karier juniornya di Dandy Town Hornets, Derby County dan Stoke City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1695022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695022" title="Yao, Osaka">
Yao, Osaka

Kota Yao (bahasa Jepang: 八尾市, Yao-shi) adalah sebuah kota yang berlokasi di Prefektur Osaka, Jepang. Kota ini ditemukan pada 1 April 1948.

</doc>
<doc id="1695030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695030" title="Balian Mambur">
Balian Mambur

Balian Mambur, ialah kisah yang berasal dari Kepercayaan Orang Dayak Bukit di daerah Sampanahan, suatu daerah yang berada di ujuang tenggara pulau Kalimantan berseberangan dengan Kotabaru Pulau Laut Kalimantan Selatan.

 Balian Mambur dilatarbelakangi oleh kepercayaan masyarakat penganut Keharingan. Balian Mambur sendiri ialah seorang Tabib yang sangat sakti, karena ia dapat mencegah kedatangan "Bumburaya" atau "Hantu Pemakan Mayat". Ilmu sang tabib sendiri berasal dari "Bumburaya" yang diberikan kepadanya karena kedatangan "Bumburaya" saat ia masih kecil. Tetapi karena beberapa hal yang terjadi ia pergi meninggalkan desa lalu mengutuk desanya sendiri. Oleh sebab itu, apabila ada seseorang yang meninggal dunia, pihak keluarga harus menunggui jenazah selama 3 hari di kuburanya.


</doc>
<doc id="1695066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695066" title="Dionatan Teixeira">
Dionatan Teixeira

Dionatan do Nascimento Teixeira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia kelahiran Brasil yang bermain untuk klub Sheriff Tiraspol biasa bermain pada posisi bek.

Dionatan memulai karier juniornya di Londrina dan Košice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Sempat bergabung dengan Slovan Čeľadice dan Dukla Banská Bystrica sebelum pindah ke Stoke City pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1695120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695120" title="Stadion Antalya Atatürk">
Stadion Antalya Atatürk

Stadion Antalya Atatürk () ​​adalah sebuah stadion serbaguna di Antalya, Turki. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi tuan rumah laga kandang dari Antalyaspor. Stadion ini memiliki kapasitas 11.137 penonton.



</doc>
<doc id="1695181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695181" title="Will Buckley">
Will Buckley

William Edward "Will" Buckley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sheffield Wednesday sebagai pemain pinjaman dari Sunderland biasa bermain pada posisi gelandang.

William memulai karier juniornya di Rochdale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat bergabung dengan Rochdale, Watford dan Brighton & Hove Albion sebelum pada tahun 2014 pindah ke Sunderland.


</doc>
<doc id="1695186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695186" title="Duncan Watmore">
Duncan Watmore

Duncan Ian Watmore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland biasa bermain pada posisi penyerang.

Duncan memulai karier juniornya di Altrincham kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012. Setelah membela Altrincham, Duncan pada tahun 2013 pindah ke Sunderland.


</doc>
<doc id="1695188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695188" title="Liam Agnew">
Liam Agnew

Liam Agnew () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Harrogate Town biasa bermain pada posisi gelandang.

Liam memulai karier juniornya di Sunderland kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1695191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695191" title="Josh Sheehan">
Josh Sheehan

Joshua Luke Sheehan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi gelandang.

Joshua memulai karier juniornya di Swansea City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1695193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695193" title="Alifa">
Alifa

Alifa Azzahra Lubis () adalah seorang artis cilik sekaligus Pemenang Little Miss Indonesia pada tahun 2013. Ia kerap menjadi presenter dalam acara-acara program anak-anak di beragai stasiun televisi. Begitu pula kerap didaulat menjadi co-host bagi beberapa program infotainment dewasa seperti Hitam Putih di Trans7.






</doc>
<doc id="1695194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695194" title="Kota istimewa (Jepang)">
Kota istimewa (Jepang)

Kota Istimewa (特例市 （とくれいし) "Tokureishi") Jepang adalah kota-kota yang mempunyai jumlah populasi penduduk sekitar 200,000 orang dan berfungsi untuk menjalankan peranan kepada pemerintah kota seperti yang telah ditetapkan oleh kota inti.

Kategori ini telah dibentuk oleh Undang-undang Otonomi Daerah, Pasal 252 ayat 26. Di mana isinya telah ditetapkan oleh Badan Kabinet Jepang seperti yang diminta oleh Dewan Pemerintah Kota dan Pemerintah Provinsi.

Kota-kota istimewa ini tidak sama seperti Distrik kota istimewa Tokyo.

Sekarang, ada terdapat 40 buah kota yang telah ditetapkan sebagai Kota Istimewa.


Berikut ini merupakan kota-kota istimewa yang mempunyai tingkat populasi penduduk melebihi 200,000 orang tetapi masih belum lagi dibentuk untuk dijadikan sebagai kota istimewa (Kota-kota yang diperkirakan bakal menjadi kota istimewa tidak didaftarkan disini)


</doc>
<doc id="1695200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695200" title="Ranjit Sinha">
Ranjit Sinha

Ranjit Sinha () adalah seorang perwira Pelayanan Polisi India yang memulai tugasnya pada 1974 dan mantan Direktur Biro Pusat Investigasi. Ia menjadi Direktur Jenderal Polisi Polisi Perbatasan Indo-Tibetan (PPIT) dan Direktur Jenderal Pasukan Perlindungan Jalur Kereta Api sebelum bergabung sebagai Direktur BPI pada Desember 2012 untuk masa jabatan selama dua tahun. Ia juga menjabat dalam jabatan-jabatan senior dalam BPI di Patna dan Delhi.

Ia juga bekerja dalam Pasukan Polisi Reserve Pusat sebagai IG (Operasi-operasi) di Srinagar dan IG (Personel) di Delhi. Sinha sebelumnya memegang jabatan penting di BPI yang meliputi jabatan Direktur Bersama dan Deputi Inspektur Jenderal. Ia mengasosiasikan diri pada investigasi sejumlah kasus sensitif dan berpengaruh pada ramifikasi nasional dan internasional.

Sinha lahir di Jamshedpur dan dilatih untuk menjadi geolog dari Universitas Patna namun bergabung dengan kader Bihar Pelayanan Polisi India (PPI) ketika ia berusia 21 tahun. Ia menikah dengan Reena, putri dari seorang perwira PPI, Gajendra Narain. Ia memiliki satu putri dan satu putra. Putrinya menikah dengan seorang perwira IAS yang bernama Chhatisgarh cadre, putranya berkarier dalam bidang hukum.

Ia lahir dan besar di Patna. Ayahnya Mr. N. S. Sinha bekerja pada Pemerintahan Negara Bagian Bihar dan pensiun sebagai Komisioner Sales Pajak. Nama ibunya adalah Madhuri Sinha dan sekarang tinggal di Rajender Nagar di Patna. Ia memiliki tiga saudara dengan kakak sulung perempuan Sarojini Sinha yang menikah pada 1968 dengan perwira IRS Mr P.K. Sinha. Dua adik laki-lakinya Anand Sinha dan Anjani Sinha



</doc>
<doc id="1695203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695203" title="Brinda Karat">
Brinda Karat

Brinda Karat () (kelahiran 17 Oktober 1947) adalah seorang politikus komunis dari India, yang terpilih pada Rajya Sabha sebagai anggota Partai Komunis India (Marxis) PKI(M), pada 11 April 2005 untuk Bengal Barat.

Pada 2005, ia menjadi anggota wanita pertama Politburo PKI(M). Ia juga menjadi sekretaris jenderal Ikatan Wanita Demokratik Seluruh India (IWDSI) dari 1993 sampai 2004, dan kemudian menjadi Wakil Presidennya.

Brinda Karat lahir di Kalkuta, di mana ia menjalani masa kecil awalnya dalam sebuah keluarga dengan empat bersaudara, yang meliputi satu saudara dan tiga saudari. Ayahnya adalah Sooraj Lal Das. Ia kehilangan ibunya Oshrukona Mitra, pada usia lima tahun. Ia memiliki seorang saudari, Radhika Roy yang menikah dengan Prannoy Roy.

Brinda dididik di Sekolah Khusus Perempuan Welham yang elit di Dehradun dan, pada usia 16 tahun, ia berusaha untuk mendapatkan Gelar B.A.-nya di Miranda House, sebuah kolese yang berafiliasi pada Universitas Delhi. Pada 1971, ia berusaha untuk mendapatkan gelar M.A. dalam bidang Sejarah di Universitas Kalkuta

Pada 1967, setelah lulus dari Miranda House, ia pergi ke London, di mana ia bekerja pada Air India di Bond Street selama empat tahun. Ketika bekerja pada Air India, ia mengkampanyekan perlawanan terhadap penyuruhan mengenakan rok di maskapai penerbangan tersebut ketimbang saree. Markas besar Air India akhirnya menyetujuinya dan sejak saat itu para wanita yang bekerja pada maskapai penerbangan tersebut di London dapat memiliki apakah ia mau mengenakan saree atau rok sebagai seragam mereka.

Dalam sebuah wawancara, Karat berkata bahwa ia kembali ke India karena bermotivasi untuk bekerja bagi masyarakat. Ketika bekerja di London, ia mengikatkan diri dengan anti-imperialis, dan gerakan anti-perang pada Perang Vietnam dan ideologi Marxis. Ia bergabung dengan demonstrasi-demonstrasi anti perang di London.

Pada 1971, ia memutuskan untuk meninggalkan pekerjaannya dan kembali ke Kalkuta, di mana ia bergabung dengan Partai Komunis India (Marxis) PKI(M). Ia memulai karya politiknya sebagai aktivis pelajar sejak pengenalan Partai tersebut ketika ia menjadi pelajar di Universitas Kalkuta.

Ia menikah dengan Prakash Karat, orang asal Kerala dan pemimpin PKI(M) terkenal, yang memegang jabatan sebagai sekretaris jenderal pada saat ini. Saudarinya Radhika Roy menikah dengan Prannoy Roy, pendiri dan CEO NDTV. Pada 2005, ia berakting dalam "Amu", sebuah film yang dibuat oleh kemenakannya, Shonali Bose, pada kerusuhan Anti-Sikh pada 1984. Ia juga merupakan kerabat dari sejarawan Marxis Vijay Prashad.

Brinda adalah penulis dari "Survival and Emancipation: Notes from Indian Women's Struggles". Buku ini adalah sebuah buku komprehensif tentang gerakan wanita India dari perspektif sayap kiri.




</doc>
<doc id="1695206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695206" title="Melusine dari Kendal">
Melusine dari Kendal

Ehrengard Melusine von der Schulenburg, Adipati Wanita Kendal dan Munster (25 Desember 1667 – 10 Mei 1743) merupakan seorang gundik Raja George I dari Britania Raya. Nama tengahnya diduga diberikan sesuai dengan referensi legenda Melusine.

Ia dilahirkan di Emden di dalam kabupaten Magdeburg. Ayahandanya adalah Gustavus Adolphus, Baron von der Schulenburg, Dewan Penasihat Penguasa Brandenburg, dan istrinya Petronelle Oddie de Schwenken saudari Federic Achatius, Comte von der Schulenburg dan Hehlen. Saudaranya adalah Marsekal Johann Matthias von der Schulenburg, dan feminis awal Dorothea von Velenadalah sepupu pertamanya.

Ketika terpilih sebagai dayang Sophia dari Hanover, ia menjadi gundik kerajaan Pangeran Elektoral, George Louis. George Louis menjadi Elektorat Hannover pada tahun 1698 dan Raja Britania Raya (sebagai George I) pada tahun 1714.

Melusine pindah bersamanya ke Inggris, dan pada tanggal 18 Juli 1716 dilantik menjaid Adipati Wanita Munster, Markis Dungannon, Comtesse Dungannon dan Baroness Dundalk, di dalam Gelar Kebangsawanan Irlandia. Pada tanggal 19 Maret 1719 ia dilantik sebagai Adipati Wanita Kendal, Comtesse Feversham dan Baroness Glastonbury, di dalam Gelar Kebangsawanan Britania Raya. Pada tahun 1723, Karl VI, Kaisar Romawi Suci, melantiknya sebagai Putri Eberstein. Pelantikan terakhir ini khususnya mendukung teori bahwa ia telah menikah dengan Raja secara diam-diam. Robert Walpole menggambarkan dirinya sebagai "layaknya seorang ratu Inggris seperti ratu-ratu lainnya" (istri George Sophia mendekam di dalam penjara setelah perceraian mereka pada tahun 1694).

Ketika berada di Inggris, ia tinggal di Istana Kendal di Isleworth, Middlesex.

Ia melahirkan tiga orang anak haram:

Setelah kematian George, ia memelihara seekor burung gagak yang dipercaya sebagai jelmaan raja yang kembali untuk mengunjunginya. Ia meninggal tanpa menikah (kecuali George I telah menikahinya), pada tanggal 10 Mei 1743.



</doc>
<doc id="1695207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695207" title="Daftar program televisi animasi dengan karakter LGBT">
Daftar program televisi animasi dengan karakter LGBT

Berikut ini adalah daftar program televisi animasi dengan karakter LGBT.



</doc>
<doc id="1695208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695208" title="Menteri Koordinator Bidang Produksi dan Distribusi Republik Indonesia">
Menteri Koordinator Bidang Produksi dan Distribusi Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1695211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695211" title="Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Indonesia">
Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Indonesia



</doc>
<doc id="1695212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695212" title="Lyrical School">
Lyrical School

Lyrical School (ditulis sebagai lyrical school) adalah sebuah grup idola hip hop perempuan Jepang.

Grup tersebut dibentuk pada Oktober 2010 dengan nama Tengal6 (ditulis sebagai tengal6, dibaca "tengyaru shikksu"). Dari 1 Agustus 2012, grup tersebut berganti nama menjadi Lyrical School.





</doc>
<doc id="1695213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695213" title="Konsonan letup rongga-gigi nirsuara">
Konsonan letup rongga-gigi nirsuara

Konsonan letup rongga-gigi nirsuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "tantang" dan "tepat".

Ciri khas konsonan letup celah-suara:


</doc>
<doc id="1695214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695214" title="Konsonan letup rongga-gigi bersuara">
Konsonan letup rongga-gigi bersuara

Konsonan letup rongga-gigi bersuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata seperti "dandang" dan "dedalu".

Ciri khas konsonan letup celah-suara:


</doc>
<doc id="1695217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695217" title="André Hoekstra">
André Hoekstra

André Hoekstra (lahir 5 April 1962 di Baarn) adalah pemain sepak bola Belanda pensiunan yang aktif sebagai gelandang. Hoekstra membuat debut profesional di Feyenoord Rotterdam dan juga bermain untuk RKC Waalwijk. Setelah kariernya ia menjadi manajer RBC Roosendaal, ADO Den Haag dan Rotterdam Excelsior.





</doc>
<doc id="1695218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695218" title="Menteri Negara Investasi Republik Indonesia">
Menteri Negara Investasi Republik Indonesia



</doc>
<doc id="1695224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695224" title="Menteri Negara Pangan dan Holtikultura Republik Indonesia">
Menteri Negara Pangan dan Holtikultura Republik Indonesia



</doc>
<doc id="1695234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695234" title="Sholeh Mahmoed Nasution">
Sholeh Mahmoed Nasution

Ustad Solmed atau bernama asli Sholeh Mahmoed Nasution () adalah seorang penceramah dan aktor berkebangsaan Indonesia. Kali pertama, Ustad Solmed dikenal saat menjadi juara umum di lomba pidato dan ceramah nasional di masjid Istiqlal (2000). Ia merupakan alumni dari UIN Syarif Hidayatullah.

Ustad Solmed merupakan penceramah/aktor berdarah batak putra pasangan H.
Nadjamuddin Nasution dan Hj. Salmah Lubis. Dia menikah dengan Dewi Yulianti pada tanggal 5 Maret 2006 namun mereka akhirnya bercerai. Ustad Solmed menikah untuk kedua kalinya dengan bintang sinetron April Jasmine pada 11 November 2011. Putra pertama mereka bernama Sultan Mahmoed Qusyairi pada 22 Juli 2013.

Pada tanggal 29 April 2016, Ustad Solmed dikabarkan dianiaya oleh sekelompok masyarakat di Serang, Banten, karena terlambat datang memenuhi panggilan ceramah. Ustad Solmed datang jam 00:00 dini hari dengan alasan panitia memberikan informasi yang salah terkait tempat acara sehingga dirinya harus menghabiskan waktu di perjalanan untuk menuju ke tempat baru tersebut. Ustad Solmed sempat membantah kabar penganiayaan ini, tetapi akhirnya Ustad Solmed memperkarakan kasus penganiayaan ini dengan menunjuk Hotmas Paris Hutapea sebagai kuasa hukumnya.





</doc>
<doc id="1695235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695235" title="Maria Harfanti">
Maria Harfanti

Maria Harfanti () adalah pemenang kontes kecantikan Miss Indonesia 2015 perwakilan dari DI Yogyakarta. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2015 dan berhasil menorehkan prestasi tertinggi untuk Indonesia sebagai "Runner-up 2" dan Miss World Asia 2015.

Maria lahir pada tanggal 20 Januari 1992 di Jakarta, anak kedua dari tiga bersaudara. Saat menempuh pendidikan di Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti, ia terpilih sebagai delegasi kampusnya dalam "International Conference of Business Economics and Accounting" di Thailand. Ia juga pernah menjadi peserta dalam sebuah program pertukaran pelajar internasional pada tahun 2012 dan menjadi tenaga pendidik bagi anak-anak tidak mampu di provinsi Guizhou, Tiongkok. Semasa kuliah, Maria aktif mengajar sebagai asisten dosen untuk kelas reguler dan internasional serta menjadi karyawan sementara di Bank Indonesia. Setamat kuliah, Maria sempat bekerja di Nestlé Indonesia.

Maria adalah lulusan SMP Marsudirini angkatan 2007, SMA Tarakanita 1 angkatan 2010, dan kemudian melanjutkan studi ke Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti dan lulus pada awal 2014. Ia tercatat sebagai mahasiswi lulusan tercepat dari Fakultas Ekonomi Trisakti angkatan 2010. Saat ini, wanita yang hobi menyanyi dan bermain piano ini telah selesai menempuh pendidikan pascasarjana di Magister Manajemen Universitas Indonesia. Ia fasih berbahasa Inggris dan Perancis.

Meskipun lahir dan besar di Jakarta, Maria memiliki pertalian erat dengan daerah DI Yogyakarta dan Jawa Tengah. Ibunya berasal dari Yogyakarta. Sementara ayahnya berasal dari Klaten, Jawa Tengah dan pernah bersekolah di Seminari Menengah, Magelang sebelum melanjutkan studi di Institut Teknologi Bandung jurusan Teknik Sipil.

Maria mengikuti kontes kecantikan Miss Indonesia 2015 mewakili provinsi DI Yogyakarta dan terpilih sebagai pemenang menggantikan Miss Indonesia 2014 Maria Rahajeng. Dalam kontes yang digelar pada tanggal 16 Februari 2015 tersebut, Maria berhasil menyisihkan 33 kontestan lainnya dari berbagai provinsi di Indonesia. Saingannya di tiga besar, Savina Wibowo dari Sumatra Selatan dan Yona Miagan dari Papua, masing-masingnya terpilih sebagai "Runner-up 1" dan "Runner-up 2". Dalam kontes ini, Maria sukses menjawab pertanyaan dari ketua dewan juri Liliana Tanoesoedibjo mengenai program kerja apa yang akan dilakukannya jika menang nanti, dengan jawaban:

Atas kemenangannya dalam kontes Miss Indonesia 2015, Maria Harfanti mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan Miss World 2015 pada tanggal 19 Desember 2015 di Sanya, Tiongkok.

Ia menempati posisi "Runner-up 2" dan "Miss World Continental Queen of Beauty Asia", perolehan terbaik Indonesia selama ini dalam kontes kecantikan. Selain itu ia juga memenangkan penghargaan "Beauty with a Purpose" dan memperoleh Top 7 dalam Interview, Top 13 dalam "Talent", Top 10 dalam "World's Fashion Designer Award", Top 15 dalam Multimedia, dan Top 25 "People's Choice".

Setelah melepas mahkota Miss Indonesia yang disandangnya selama satu tahun kepada penerusnya, Natasha Mannuela Halim dari Bangka Belitung, Maria disibukkan dengan berbagai kegiatan di dunia sosial, diantaranya aktif dalam Yayasan Kasih Sayap Ibu, yaitu panti penyantun anak-anak disabilitas, serta sebagai relawan bibir sumbing bersama "Smile Train Indonesia".

Tidak hanya itu, sebagai pemenang "Beauty with a Purpose" Maria juga menjalani misi sosial di Kenya bersama Miss World 2015, Mireia Lalaguna Royo dan Organisasi Miss World. Bekerjasama dengan "Smile Train", keduanya menggelar operasi di dua rumah sakit, yaitu "Gertrude's Children's Hospital", Nairobi dan "AIC Cure International Children's Hospital", Kijabe serta memberikan bantuan kepada penderita bibir sumbing di Kenya.

Pada bulan Desember 2016, Maria ditunjuk sebagai "Duta Gizi" oleh JAPFA Foundation, sebuah yayasan yang didirikan oleh PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk.

Maria kembali ke kontes Miss Indonesia, sebagai anggota juri pada Miss Indonesia 2017 yang diadakan pada bulan April. Pada bulan Juli di tahun yang sama, ia kembali menjalani misi sosial bersama Organisasi Miss World dalam kampanye "Rise Against Hunger" di Afrika Selatan, bertepatan dengan peringatan Hari Mandela yang jatuh pada 18 Juli 2017. Rangkaian acara yang dihadirkan dalam kegiatan ini adalah kampanye, pengepakan makanan untuk 58.000 orang selama enam bulan di Johannesburg dan East London, serta "Gala Dinner" untuk meningkatkan kesadaran tentang pengurangan angka kelaparan di masyarakat.

Cintanya pada dunia sosial juga mendorongnya untuk membentuk yayasan berbasis pendidikan bernama Yayasan Bangun Sekolah Indonesia. Yayasan yang berdiri sejak tahun 2018 ini berfokus pada renovasi sekolah-sekolah di daerah tertinggal serta peningkatan kapasitas guru dan siswa.



</doc>
<doc id="1695238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695238" title="Layanan Distribusi Multititik Lokal">
Layanan Distribusi Multititik Lokal

Layanan Distribusi Multititik Lokal ( atau LMDS) adalah sebuah teknologi layanan pita lebar nirkabel yang pada awalnya ditransmisikan untuk televisi digital (DTV). Teknologi ini digunakan untuk penyediaan sistem komunikasi melalui gelombang mikro.
LMDS digunakan sebagai teknologi alternatif untuk instalasi serat optik pada televisi menggunkan layanan internet broadband. LMDS menyediakan bandwidth downstream hingga 1,5 giga bit per detik dan bandwidth upstream hingga 200 mega bit per detik. LMDS beroperasi pada frekuensi gelombang mikro pada pita 26 – 29 Ghz. Di Amerika, LMDS beroperasi pada frekuensi 31,0 Ghz hingga 31,3 GHz.

LMDS dirancang pada akhir tahun 1990 dan diperuntukan bagi transmisi televisi digital. Tetapi, LMDS kemudian digunakan sebagai solusi menyediakan internet nirkabel berkecapatan tinggi. Banyak vendor yang tidak menggunakan teknologi LMDS sehingga tidak menghasilkan peralatan lain untuk mendukung teknologi ini. LMDS kemudian digantikan oleh teknologi komunikasi yang lebih baru seperti WiMax. LMDS saat ini tersebar di benua Eropa sebagai media pendukung untuk koneksi GSM dan layanan UMTS.


</doc>
<doc id="1695241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695241" title="Daftar bekas jabatan politik di Indonesia">
Daftar bekas jabatan politik di Indonesia

Berikut jabatan politik yang pernah ada di Indonesia:


</doc>
<doc id="1695255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695255" title="Siaka Stevens">
Siaka Stevens

Siaka Probyn Stevens () adalah perdana menteri ketiga Sierra Leone dari tahun 1967 hingga 1971 dan Presiden Sierra Leone pertama dari tahun 1971 sampai 1985.

Stevens dan partainya, Partai Kongres Seluruh Rakyat memenangkan pemilu Sierra Leone tahun 1967, mengalahkan Perdana Menteri petahana Sir Albert Margai dari Partai Rakyat Sierra Leone. Pada April 1971, Stevens membuat Sierra Leone menjadi sebuah republik dan ia menjadi Presiden pertama Sierra Leone sehari setelah konstitusi diratifikasi oleh Parlemen Sierra Leone.

Stevens menjabat sebagai Ketua Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) mulai 1 Juli 1980 sampai 24 Juni 1981 dan ia memprakarsai berdirinya Serikat Sungai Mano, sebuah federasi ekonomi tiga negara antara Sierra Leone, Liberia dan Guinea.

Stevens pensiun pada akhir masa jabatannya pada tanggal 28 November 1985. Setelah menekan semua penerus potensial lain untuk minggir, ia memilih Mayor Jenderal Joseph Saidu Momoh, komandan Angkatan Bersenjata Leone Sierra, sebagai penggantinya.



</doc>
<doc id="1695268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695268" title="Anang Dwitono">
Anang Dwitono

Brigadir Jenderal TNI Anang Dwitono, "S.E.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. Awal bertugas, sebagai personel TNI di satuan Kavaleri yang banyak berhubungan dengan kendaraan tempur tank. Ia pernah di tugaskan ke Aceh, Sumatra, Sulawesi, dan Papua. dan pernah menjabat Komandan Pussenkav.

Anang Dwitono, merupakan Alumni Akademi Militer tahun 1985 dan mahir dalam bidang Kavaleri.



</doc>
<doc id="1695270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695270" title="Kwangkey">
Kwangkey

Kwangkey atau Kuangkay adalah salah satu upacara adat yang dilakukan oleh suku Dayak Benuaq yang tinggal di pedalaman Kalimantan Timur. Kwangkey merupakan puncak dari upacara kematian khas suku Dayak Benuaq.

Kwangkey berasal dari kata "ke" dan "angkey". "Ke" berarti ‘melakukan’ atau ‘melaksanakan’ dan "angkey" berarti ‘bangkai’, yaitu manusia atau binatang yang sudah tidak bernyawa lagi. Dengan demikian, Kwangkey dapat diartikan secara harafiah sebagai ‘buang bangkai’ yang bermakna melepaskan diri dari segala kedukaan dan mengakhiri masa berkabung.
Tujuan utama dari upacara Kwangkay adalah untuk menghormati dan memuliakan roh para leluhur yang sudah meninggal. Roh-roh ini diharapkan dapat memperoleh kebahagiaan dan tempat yang lebih baik di alam arwah (di Gunung Lumut dan di Tenangkay), menjadi lebih bijaksana, sehingga bila dibutuhkan dapat menjadi penghubung antara manusia dengan Tuhan. Orang Benuaq percaya bahwa para arwah keluarga yang sudah mati tidak ubahnya orang yang masih hidup, mereka perlu makan, perlu tempat yang baik, dan memerlukan hiburan. Sehingga upacara Kwangkay yang dilakukan oleh anggota keluarga yang masih hidup ditujukan untuk memberi makan , penghormatan, hiburan, dan tempat yang layak bagi orang yang telah meninggal tersebut.

Orang Benuaq mengadakan upacara Kwangkay dengan harapan timbal balik, mereka percaya bahwa jika roh para leluhur dan anggota keluarga yang sudah mati dihormati dan diberi makan, maka kehidupan keluarga yang masih hidup pun akan baik dan jauh dari bencana.

Selama upacara Kwangkay berlangsung suasana desa tempat penyelenggaraan upacara sangat ramai bagai pesta, banyak orang dari desa lain berdatangan untuk berdagang, berjudi atau sekadar memeriahkan pesta kematian tersebut. Karena biaya untuk upacara Kwangkay ini relatif mahal, maka upacara ini dapat dilakukan secara kolektif dan bergotong-royong yang merekaebut Sempeket.

Upacara adat Kwangkay dilakukan dengan perhitungan waktu 7 hari dan atau 2 kali 7 hari pelaksanaan upacara. Upacara intinya berlangsung selama 9 hari. Angka 7 menurut mitologi penciptaan adalah angka mati untuk Ape Bungan Tanaa. Karena itu untuk seterusnya dipergunakan sebagai dasar utama perhitungan dalam penyelenggaraan upacara kematian . Walaupun perhitungan hari pelaksanaan upacara hanya 14 hari, tetapi persiapan dan upacara pasca Kwangkay itu memakan waktu beberapa hari bahkan beberapa minggu.

Tempat penyelenggaraan upacara Kwangkay dipusatkan di Rumah Panjang atau Rumah Lamin atau dalam Bahasa Dayak "Louw". Louw ini adalah Lamin yang pinjam oleh pelaksana upacara dari pemerintah desa. Segala bentuk dan tahap upacara dimulai dan diakhiri di Lamin adat. Upacara Pesawaq Belontakng dan upacara Entokng Liyau diadakan di halaman depan Lamin, upacara Muat Blontakng dan Pekatee ' KrEwaau bagian dari upacara Pekili Kelelungan dan lanjutan dari upacara Entokng Liyau diadakan dilapangan upacara, serta upacara Muat Oritn Tempelaa dan Nyerah Nyodah Tempe–laaq diadakan di pemakaman.

Penyelenggara teknis upacara adalah para Pengewara atau Pengentangih yaitu petugas adat khusus untuk upacara Kwangkay yang terdiri dari 3, 5 atau 7 orang. Jumlah ini tergantung dari tahapan upacara yang diselenggarakan. 1 atau 2 orang wanita bertindak sebagai perantara antara Pengentangih dengan pihak keluarga. Mereka yang disebut Pengugu Ramu ini bertugas khusus secara total baik waktu dan pikirannya selama upacara. Mereka biasanya dibayar oleh pihak keluarga penyelenggara atau datang dengan sukarela menolong. Pihak-pihak lain yang terlibat dalam upacara adalah semua anggota keluarga dan juga para pamong desa yang mengambil bagian tertentu dalam tahapan-tahapan upacara yang diselenggarakan. Biasanya dibentuk panitia khusus yang terdiri dari pihak keluarga, pamong desa dan pemuka masyarakat. Para anggota masyarakat lain, baik diundang maupun yang tidak diundang biasanya datang dengan sukarela untuk membantu penyelenggara.

Secara umum upacara adat kematian Kwangkay dibagi atas tiga tahapan yaitu :

Setiap tahap upacara di atas masih dirinci lagi menjadi beberapa upacara pokok, yang masing-masing upacara pokok ini terdiri dari beberapa urutan atau bagian upacara. Tahap pertama disebut Dornak Arnpah, merupakan tahap persiapan keperluan upacara. Arnpah berarti kosong yang sering disebut pula Lawe, maksudnya adalah bahwa pada fase ini upacara dilakukan dengan kosong atau tanpa Penyentangih. Dornak Arnpah atau Dornak Lowe tidak berarti kosong kegiatan, tetapi para petugas dan keluarga menyiapkan seluruh keperluan yang dibutuhkan dalam upacara Kwangkay akan datang, termasuk mengundang Pengentangis. Tahap ini adalah tahap persiapan untuk masuk ke upacara inti . Walaupun persiapan penyelenggaraan upacara Kwangkay berlangsung berbulan-bulan lamanya, namun secara umum tahapan persiapan mulai dihitung saat acara Dornak Arnpah yang kira-kira berlangsung 7 hari.
Tahap ke dua ada lah tahap pelaksanaan upacara inti. Dalam tahap ini roh diundang dan diberi sedekah dan sajian. Beberapa peranti yang akan dipakai dikawinkan, dan ada pula persembahan korban yang ditutup dengan penguburan. Tahap pelaksanaan upacara inti berlangsung sebanyak 2 kali 7 hari.

Dan tahapan terakhir adalah upacara penutup yang bersifat pembersihan pengaruh jahat dari upacara kematian. Upacara ini bisa berlansung selama sekitar satu sampai tujuh hari. Setiap tahapan- tahapan upacara diakhiri dengan persembahan korban binatang peliharaan. Hari ke tujuh Dornak Ampah diakhiri dengan acara Ukay Jpaq atau potong ayam. Tujuh hari pertama tahap upacara inti diakhiri dengan persembahan acara Ukay Unik atau potong babi, yang dilanjutkan dengan hari-hari yang sibuk untuk perkawinan benda-benda upacara. Pada akhir upacara inti atau hari ke tujuh bagian ke dua (hari ke-14), dipersembahkan kerbau pada acara Ukay Kreauw sebagai acara puncak dari rangkaian upacara Kwangkay secara keseluruhan. Dengan usainya rangkaian upacara inti tersebut, menurut kepercayaan orang Benuaq, berarti roh para anggota keluarga yang sudah meninggal tersebut sudah mendapat penghidupan dan tempat hidup yang paling layak di alam baka, dengan rumah berukir indah, lengkap dengan perlengkapan hidup serta hewan peliharaan . Mereka menjalani hidup abadi dengan makmur dan sempurna di alam baka.

Ada beberapa pantangan (Tuhing) yang harus dipatuhi baik oleh para anggota keluarga penyelenggara upacara, maupun oleh para petugas upacara dan masyarakat sekitar tempat penyelenggaraan upacara selama penyelenggaraan Kwangkay.



</doc>
<doc id="1695275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695275" title="Poetry Slam">
Poetry Slam

Poetry Slam(Stand Up Poetry) adalah genre pertunjukan puisi di mana Slamer (sebutan untuk penyaji slam puisi) menulis sekaligus membacakan puisi karya sendiri secara deklamasi (tanpa teks), juga diperbolehkan membaca teks puisi. Biasanya pertunjukan ini dinilai oleh juri yang dipilih dari penonton sejumlah 3 sampai 5 juri. Ada pula yang membawakan puisi karya penyair lain, namun berbeda dengan pembacaan puisi biasa, sebab puisi telah dibawakan secara slam (slamisasi), pada akhirnya memang apa yang diucapkan seorang slamer (yang tanpa membawa teks) tidak persis seperti apa yang tertulis di dalam teks puisi, namun apa yang diucapkan ketika "Open Slam" esensinya masih sama dengan esensi yang tertulis dalam teks puisi.

Bob Holman, seorang aktivis puisi dan Slammaster dari Nuyorican Poets menyebutkan bahwa Poetry Slam adalah gerakan "Demokratisasi Sajak".

Slamer dari Amerika yang bernama Marc Smith diakui telah memulai Poetry Slam di Get Me High Loung Chicago pada bulan November 1984. Pada bulan Juli 1986 kegiatan Slam pindah ke rumah permanen, Green Mill Jazz Club. Pada bulan Agustus 1988, pertama kali Poetry Slam diadakan di New York City dalam acara Nuyorican Poet Cafe dan diselenggarakan oleh Bob Holman. pada awal tahun 1990 dalam acara National Poetry Slam berlangsung di Fort Mason, San Francisco, yang melibatkan tim dari Chicago, tim dari San Francisco, dan Slamer tunggal dari New York pada 2010 National Poetry Slam telah tumbuh dan saat ini terdapat sekitar 80 tim bersertifikat setiap tahun, yang berpuncak pada lima hari kompetisi. Da Poetry Lounge dimulai di Hollywood., CA pada tahun 1998.

Poetry Slam telah tersebar di seluruh dunia, merambah sampai ke Hawaii, Irlandia, Nepal, Kanada, Jerman, Prancis, Swedia, Austria, Israel, Ukraina, Rusia, Swiss, Belanda, Portugal, Inggris, Australia, Selandia Baru, Singapura, Hungaria, Republik Ceko, Polandia, Serbia, Bosnia, Denmark, Latvia, Korea Selatan, Jepang, India, Yunani, Spanyol, Meksiko, Prancis, Madagaskar, Azerbaijan, Maroko, Moldova, Brasil, dan mulai semarak di Indonesia.

Dalam Poetry Slam, anggota penonton dipilih oleh MC atau host untuk bertindak sebagai juri dalam acara tersebut. Dalam kompetisi Slam sekala nasional, biasanya ada lima juri, tetapi dalam kompetisi Slam sekala yang lebih kecil umumnya memiliki tiga juri. Setelah masing-masing Slamer (sebutan untuk pemain Poetry Slam) melakukan Slam, setiap juri memberikan penilaian skor untuk puisi yang telah dibawakan. Skor umumnya berkisar antara nol hingga sepuluh. Kemudian nilai total dari seluruh juri akan diakumulasi dan hasil terbanyak adalah pemenangnya.

Sebelum kompetisi dimulai, biasanya pembawa acara akan mengenalkan juri yang menilai kompetisi Poetry Slam.

Putaran pertama pada Poetry Slam lazimnya terdiri dari pertunjukan oleh semua Slamer yang memenuhi syarat. Sebuah kompetisi biasanya melakukan eliminasi Slamer terdiri dari 8-4-2; delapan Slamer di babak pertama, empat di kedua, dan dua di terakhir. Ada beberapa Slam yang tidak menggugurkan Slamer sama sekali. Salah satu kompetisi Slam Poetry yang bernama The Green Mill biasanya langsung memainkan 6 Slamer secara berurutan di babak pertama sekaligus.

The Portland Poetry Slam (Portland, OR) mengambil pendekatan yang berbeda, menggunakan 8-4-2 tiga putaran, Slamer saling berhadapan bertarung Poetry Slam secara terpisah. Kemudiah lima juri memberikan poin, kemudian penonton memutuskan siapa yang pindah ke babak berikutnya dengan voting suara penonton terbanyak.

Dalam "Open Slam," jenis kompetisi Slam yang paling umum terbuka untuk semua orang yang ingin bersaing, mengingat keterbatasan jumlah kuota peserta sangat dibatasi. Sebaliknya, hanya mereka yang diundang yang diperbolehkan mengikuti kompetisi.

IWPS adalah lembaga yang memegang kompetisi Poetry Slam sekala nasional dan dunia, cabang kompetisinya meliputi kompetisi Poetry Slam tunggal, Poetry Slam kelompok, dan kompetisi Slam khusus perempuan. Tahun 2013 Juara IWPS adalah Ed Mabrey. [7] Ed Mabrey adalah hanya tiga kali juara IWPS dalam sejarah acara tersebut. [8] Tahun 2013 Juara Nasional Poetry Slam berkelompok adalah Slam New Orleans (SNO ), yang telah memenangkan kompetisi untuk tahun kedua berturut-turut. [9] Tahun 2014 Juara Poetry Slam perempuan dunia adalah Dominique Christina. [10]

Poetry Slam ditentukan sesuai dengan tema tertentu baik genre atau topiknya. Tema mungkin termasuk Nerd, [11] Erotica, Queer, Improv, atau ketentuan konsep lainnya. Dalam tema Slam, Slamer kadang-kadang dapat diizinkan untuk istirahat. Misalnya, ketika seorang Slamer kelelahan kadang-kadang dimungkinkan untuk bergantian dengan Slamer lain (misalnya acara diisi selingan oleh Slamer yang telah gugur, sehingga Slamer kontestan sementara digantikan agar acara tetap berjalan. Sementara itu slamer kontestan bisa menyiapkan konsep pertunjukan selanjutnya, seperti kostum atau alat peraga. Dalam Swedia "Triathlon" seorang slamer memperbolehkan seorang slamer lain, atau musisi, penari, dll diperbolehkan mengambil alih panggung pada saat itu.

Meskipun tema seakan-akan bisa membatasi kebebasan kreatifitas slamer, namun dalam kompetisi Slam justru tema malah memudahkan slamer tertentu yang mungkin kurang pandai membuat Poetry Slam dengan tema yang bebas, seperti Slamer dari kalangan anak muda dan perempuan.

Seorang slamer dapat menampilkan berbagai suara, gaya, tradisi budaya, dan pendekatan untuk menampilkan puisinya.
Beberapa Slamer yang terkait erat dengan gaya penyampaian vokal ditemukan ada jenis hip-hop musik, ada juga genre berirama yang mengandung unsur kritik politik biasanya dibawakan orang Indian kulit hitam dan sebagian orang Barat. Lainnya menggunakan teknik narasi unrhyming. Beberapa menggunakan teknik vocal etnis tertentu, termasuk dinamika suara dan nada, sementara yang lain mungkin membaca seluruh puisi dengan gaya yang monoton yang ironis. Beberapa Slamer ada juga yang menggunakan media selain kata-kata dalam menyajikan sebuah puisi, seperti menari-nari, atau beatboxing, atau menggunakan gerakan koreografi.

Style seorang slamer menjadi cara yang unik dalam membawakan Poetry Slam. Cristin O'Keefe Aptowicz, Slamer dan penulis Words In Your Face: A Guided Tour Melalui Twenty Years of New York City Poetry Slam, dikutip dalam sebuah wawancara di blog puisi terbaik di Amerika:
"Salah satu teknik mutakhir yang lebih menarik (bagi saya) dari perkembangan Poetry Slam selama ini bahwa para Slamer selalu khawatir bahwa suatu gaya dari Slamer - akan menjadi begitu dominan sehingga akan menenggelamkan esensi puisi, namun ketakutan itu tidak pernah terjadi. Teknik Ranting hipsters, freestyle rappers, bohemian drifters, proto-comedians, mystical shamans and gothy punks semua bisa memberikan karakter unik bagi seorang slamer ketika membawakan Poetry Slam, tetapi pada akhirnya, sesuatu yang berbeda selalu menantang para Slamer untuk mencoba hal baru . [12] "

Salah satu tujuan dari Poetry Slam adalah untuk menantang otoritas siapa pun yang mengklaim otoritas mutlak atas nilai sastra. Tidak ada Slamer yang bisa luput dari kritik, karena semuanya tergantung pada apresiasi penonton. Karena hanya para Slamer dengan skor kumulatif terbaik maju ke babak final, peraturan telah menjamin bahwa penonton akan menentukan slamer mana yang puisinya mengandung unsur sastra yang lebih tinggi. Bob Holman, seorang aktivis puisi dan mantan Slammaster dari Nuyorican Poets Cafe, pernah membuat gerakan Pada tahun 2005, menyebutnya dengan gerakan "demokratisasi sajak [13].":

"Revolusi Kata banyak diucapkan dan didominasi para slamer perempuan. Ini memberikan kedalaman perbendaharaan diksi yang tidak pernah terdengar dalam kongres manapun. Saya ingin melihat sebuah kongres bisa terlihat seperti National Poetry Slam. Itu akan membuat saya bahagia. [14]

Seperti tahun 2011, empat Slamer yang telah berkompetisi di National Poetry Slam telah memenangkan National Endowment of the Arts (NEA) Beasiswa untuk Sastra:
Hal Sirowitz (yang berada di tim Nuyorican Poets Cafe Poetry Slam pada tahun 1993 [21]) memenangkan NEA Fellowship di Puisi pada tahun 1994 [22]
Jeffrey McDaniel (yang berada di berbagai tim Slam DC dan California di pertengahan hingga akhir 1990-an) memenangkan NEA Fellowship di Puisi pada tahun 2003 [22]
Adrienne Su (yang berada di tim Nuyorican Poets Cafe Poetry Slam pada tahun 1991 [21]) memenangkan NEA Fellowship di Puisi pada tahun 2007 [23]
Cristin O'Keefe Aptowicz (yang berada di tim NYC-Urbana Poetry Slam pada tahun 1998, 2001, 2003 dan 2010) memenangkan NEA Fellowship di Puisi pada tahun 2011 [24]
Sejumlah Slamer milik kedua akademisi dan Slam: seperti disebutkan di atas Jeffrey McDaniel Slam beberapa tim Poetry Slam, dan sejak menerbitkan beberapa buku, dan saat ini mengajar di Sarah Lawrence College; Patricia Smith, juara Slam nasional empat kali, kemudian memenangkan beberapa penghargaan sastra bergengsi, termasuk yang dinominasikan untuk 2008 National Book Award, dan yang dilantik ke dalam Sastra Aula of Fame untuk Penulis Afrika Descent pada tahun 2006; Bob Holman mendirikan Nuyorican Poetry Slam telah mengajar selama bertahun-tahun di New School, Bard, Columbia dan NYU; Craig Arnold memenangkan Yale Seri Slamer Muda Kompetisi dan telah berkompetisi di Slam; Kip Fulbeck, seorang profesor seni di University of California, Santa Barbara berkompetisi di Slam pada awal 1990-an dan memulai kursus kata pertama yang diucapkan diajarkan sebagai bagian dari kurikulum inti seni Program perguruan tinggi; [16] dan Slamer / akademisi seperti Michael Salinger, Felice Belle, Javon Johnson adalah juara Poetry Slam nasional pada tahun 2003 dan 2004, menulis disertasinya tentang Poetry Slam dan baru-baru ini menerbitkan sebuah artikel dalam teks dan kinerja kuartalan tentang maskulinitas hitam dan seksisme di communitiy Slam, [5] Susan Somers-Willett menulis buku The Politics of Cultural Poetry Slam, mengeksplorasi hubungan antara Slam, identitas, dan politik, [25] Robbie Q. Telfer, Phil Barat, Ragan Fox menulis sekitar sepuluh tahun pengalaman sebagai "Slamer gay Slam ", [26] Marie Fleischmann Timbreza, dan Karyna McGlynn telah mencurahkan banyak perhatian pada penggabungan komunitas Poetry Slam dan masyarakat akademik dalam karya masing-masing.

Poetry Slam telah menemukan popularitas sebagai bentuk ekspresi diri di antara banyak remaja. The World Poetry Bout Association [5] disponsori lokakarya Poetry Slam untuk remaja, melalui "Puisi Proyek Pendidikan" di Taos, New Mexico, pada awal 1990-an. Kompetisi di seluruh negara bagian yang digelar pertama kalinya untuk siswa SMA diadakan di Taos SMA pada tahun 1993, dengan slamer tinggal atau slamer grup yang terpilih. Anggota tim yang kompetitif di Taos 'mendapatkan surat respi sebagai delegasi slamer setiap tahun sampai tahun 2008. [cf. The Taos News, Taos, NM, artikel, 1993 sampai sekarang.] Youth Speaks Youth Speaks adalah organisasi sastra non-profit yang didirikan pada tahun 1996 oleh James Kass, the annual Brave New Voices festival digelar tahunan setelah peristiwa kompetisi Taos. Youth Speaks sebagai salah organisasi puisi pemuda yang terbesar di Amerika, menawarkan kesempatan bagi remaja usia 13-19 untuk mengekspresikan ide-ide mereka di atas kertas dan panggung.

Kelompok lain yang menawarkan kesempatan pendidikan dan performen slam untuk remaja adalah URBAN WORD NYC dari New York City, sebelumnya dikenal sebagai Youth Speaks New York. URBAN WORD NYC memegang Slam pemuda terbesar di NYC setiap tahunnya, dengan lebih dari 500 orang muda. Organisasi non-profit menyediakan workshop gratis bagi kaum muda dengan pelatih Hip-Hop Slamer dan mentor, Michael Cirelli.

Muda Chicago Penulis (YCA) menyediakan workshop, mentoring, dan peluang kompetisi untuk pemuda di daerah Chicago. Setiap tahun YCA menyajikan Louder Than A Bomb, terbesar Slam muda berbasis tim dunia dan subyek dari film dokumenter dengan nama yang sama.

The youth poetry slam movement adalah organisasi yang fokus dalam serangkaian film dokumenter yang diproduksi oleh HBO dan dirilis pada tahun 2009. [28] Ini menampilkan Slamer dari Youth Speaks, Urban Word, Louder than a Bomb dan organisasi Poetry Slam pemuda terkait lainnya.

Dalam sebuah wawancara tahun 2005, salah satu yang paling terkenal Slamer Slam itu Saul Williams memuji puisi gerakan Slam pemuda, menjelaskan:

Hip-hop mengisi kekosongan yang luar biasa bagi saya dan teman-teman saya tumbuh dewasa. Satu-satunya hal yang mencegah semua anak laki-laki dalam masyarakat kulit hitam dari berubah menjadi Michael Jackson, dari kita semua pemutihan kulit kita, dari semua kita kehilangan itu, hanya kehilangan itu, adalah hip-hop. Itu adalah satu-satunya kontra-eksistensi di media mainstream. Itu penting, dan dalam cara yang sama saya pikir puisi telah mengisi pemuda kekosongan besar pada hari ini. Dan saya kira saya menghitung sendiri di kalangan pemuda. [29]”
Pada tahun 2012 lebih dari 12.000 orang muda terlibat dalam Apples and Snakes' national youth slam Shake the Dust, yang berlangsung di Inggris. Akhir pekan terakhir diadakan di Southbank Centre London sebagai bagian dari London 2012 Festival. [30]


</doc>
<doc id="1695289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695289" title="Kesombongan">
Kesombongan

Kesombongan, berasal dari kata sombong (; ; , "fakhar"), juga angkuh, takabur, arogan, atau congkak merupakan suatu perasaan atau emosi dalam hati yang dapat mengacu pada dua makna umum. Dalam konotasi negatif biasanya mengacu pada perasaan meningkatnya status atau prestasi seseorang, seringkali disebut "keangkuhan". Sementara dalam konotasi positif mengacu pada satu perasaan puas diri seseorang terhadap tindakan atau pilihannya sendiri, atau terhadap pihak lain, atau juga terhadap suatu kelompok sosial; dapat dikatakan sebagai satu produk turunan dari pujian, refleksi diri, atau rasa memiliki yang terpenuhi. Para filsuf dan psikolog sosial telah mengamati bahwa kesombongan adalah suatu emosi sekunder yang kompleks, yang memerlukan pengembangan dari satu perasaan pribadi dan penguasaan perbedaan konseptual yang relevan (misalnya membedakan kesombongan dari kebahagiaan dan sukacita) melalui interaksi secara lisan dengan orang lain. Beberapa psikolog sosial juga mengidentifikasinya terkait dengan suatu sinyal dari status sosial yang tinggi.

Dalam konteks psikologi, kesombongan merupakan suatu emosi yang menyenangkan, terkadang menggembirakan, sebagai hasil dari evaluasi diri yang positif. Tracy dan yang lain menambahkannya dalam UCDSEE (University of California, Davis, Set of Emotion Expressions) pada tahun 2009 sebagai salah satu dari 3 emosi "kesadaran diri"—selain rasa malu ("shame" dan "embarrassment") -- yang diketahui memiliki ekspresi yang dapat dikenali.

Ekspresi wajah dan gerak tubuh yang menunjukkan kesombongan dapat berupa mengangkat dagu, tersenyum, atau tolak pinggang untuk menunjukkan kemenangan. Seseorang mungkin secara implisit menyatakan status kepada orang lain semata-mata berdasarkan ekspresi kesombongan mereka, bahkan saat ia tidak bermaksud demikian. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa ekspresi nonverbal dari kesombongan menyampaikan suatu pesan yang secara otomatis dirasakan orang lain mengenai tingginya status sosial orang tersebut dalam suatu kelompok.

Pemahaman umum dari kesombongan adalah merupakan hasil dari kepuasan yang diarahkan sendiri untuk memenuhi tujuan pribadi; contohnya, Weiner et al. mengemukakan bahwa hasil kinerja yang positif menimbulkan kesombongan dalam diri seseorang ketika perbuatannya dinilai sebagai hasil dari dirinya sendiri saja. Selain itu, Oveis et al. mengkonsepkan kesombongan sebagai suatu penampilan diri yang kuat yang mempromosikan rasa kesamaan untuk menguatkan orang lain, sebagaimana juga sebagai diferensiasi untuk melemahkan yang lainnya. Dilihat dari sisi ini, menurut Oveis et al., kesombongan dapat dikonsepkan sebagai suatu emosi yang memperkaya hierarki karena pengalaman dan penampilannya membantu menyingkirkan negosiasi konflik.

Kesombongan, atau kecongkakan, adalah dosa pokok yang pertama dalam "Tujuh dosa pokok" sebagaimana tercantum di Katekismus Gereja Katolik (KGK) #1866. Kesombongan adalah permulaan dosa (Sirakh 10:13) yang diakibatkan oleh manusia pertama (Roma 5:12); sehingga dosa kesombongan menyebabkan dosa-dosa lain, atau dosa-dosa pokok lainnya.

Santo Thomas Aquinas berpendapat bahwa kesombongan adalah suatu perasaan dimana manusia menilai dirinya lebih dari kenyataannya; kehendaknya sudah berlawanan dengan nalar dengan mengharapkan sesuatu yang tidak wajar, sehingga kesombongan merupakan dosa. Dengan bahasa yang lugas dan berbeda, Santo Yohanes Maria Vianney menggambarkan orang yang sombong sebagai orang yang haus pujian, orang yang menunjukkan kerendahan hati palsu. Menurutnya, seseorang yang sombong selalu memperolok dirinya sendiri dengan tujuan agar orang lain semakin memujinya. Semakin seseorang yang sombong merendahkan dirinya, semakin banyak ia mengharapkan puji-pujian atas kesia-siaannya yang menyedihkan itu. Orang yang sombong memenuhi khayalannya dengan segala yang telah dikatakan orang untuk memuji dirinya sendiri, dan dengan segala daya upaya berusaha untuk memperoleh lebih banyak pujian lagi karena ia tidak pernah puas dengan pujian.

Santo Gregorius Agung mengkategorikan kesombongan menjadi 4 jenis:

Secara rinci Santo Bernardus dari Clairvaux menyusun "Dua belas tangga kesombongan", atau "Dua belas tahap kesombongan", sebagai kebalikan "Dua belas tahap kerendahan hati" dari Santo Benediktus yang tercantum dalam Peraturan Santo Benediktus. St. Thomas Aquinas juga menggunakan karya St. Bernardus tersebut dalam penjelasan mengenai dosa pokok kesombongan dalam karya terbesarnya, Summa Theologia. Sebenarnya tahapan-tahapan ini secara khusus ditujukan kepada para rahib, namun secara umum dapat diterapkan juga untuk kaum awam.
Kerendahan hati XII, mungkin, adalah kerendahan hati sempurna; sementara Kesombongan XII berpotensi untuk melawan dan meninggalkan Allah sepenuhnya. Dari 12 tingkatan kesombongan dapat dilihat bahwa kejatuhan manusia dalam kebiasaan berdosa (XII) diawali dari sikap yang tampak sepele, yaitu rasa ingin tahu akan berbagai hal (I) --khususnya keinginan mata. Kejatuhan manusia pertama, yang menyebabkan dosa asal, berawal dari rasa ingin tahu Hawa dengan memandang yang tidak semestinya sehingga membiarkan dirinya dikuasai godaan (Kejadian 3:1-24). Kesombongan dalam suatu tingkat tertentu dapat diatasi dengan kerendahan hati yang adalah lawannya, dalam tingkat yang sejajar pada tabel; contohnya jika sudah suka membual dan banyak bicara (Kesombongan IV), diatasi dengan tindakan hanya berbicara jika diminta (Kerendahan hati IX).

Harapan adalah penantian dengan penuh kepercayaan akan berkat ilahi dan pandangan Allah yang membahagiakan, tujuan hidup semua orang beriman; merupakan salah satu dari tiga kebajikan teologal/ilahi—selain iman dan kasih. Seseorang dapat gagal mencapai harapan karena kesombongan (dalam hal ini "presumsi") membuat ia melakukan yang tidak semestinya, sehingga kasih dan imannya gugur dalam perjalanan hidupnya. Sehubungan dengan harapan, KGK mengklasifikasi kesombongan ini menjadi 2 macam:



</doc>
<doc id="1695356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695356" title="Unggul K. Yudoyono">
Unggul K. Yudoyono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Unggul Kawistoro Yudoyono, S.H. () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat sebagai Komandan Pusat Polisi Militer TNI Angkatan Darat (Danpuspomad) dari 9 September 2013 hingga 25 Juli 2015. Kala itu ia menggantikan posisi Mayjen TNI Iran Syaefudin.

Unggul merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1981 dan berasal dari kecabangan Corps Polisi Militer (CPM). Ia satu angkatan diantaranya dengan Panglima TNI Jenderal TNI Moeldoko, Dankodiklatad Letjen TNI Lodewijk F. Paulus, serta Kapuspen TNI Mayjen TNI Fuad Basya.



</doc>
<doc id="1695485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695485" title="Pemerintah Desa">
Pemerintah Desa

Pemerintah Desa atau disebut juga Pemdes adalah lembaga pemerintah yang bertugas mengelola wilayah tingkat desa. Lembaga ini diatur melalui Peraturan Pemerintah No. 72 Tahun 2005 tentang pemerintahan desa yang diterbitkan untuk melaksanakan ketentuan pasal 216 ayat (1) Undang Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang pemerintahan daerah. Pemimpin pemerintah desa, seperti tertuang dalam paragraf 2 pasal 14 ayat (1), adalah kepala desa yang bertugas menyelenggarakan urusan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan.

Kepala desa mempunyai wewenang:


Dalam struktur organisasi desa, Kepala Desa juga dibantu oleh perangkat desa yang terdiri atas:

Kepala Desa yang karena jabatannya berkedudukan juga sebagai wakil Pemerintah di wilayah Kecamatan yang bersangkutan, dalam pengertian untuk menjembatani dan memperpendek rentang kendali pelaksanaan tugas dan fungsi pemerintah termasuk dalam pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan pada strata pemerintahan desa. Wakil pemerintah sebagaimana dimaksud adalah perangkat pemerintah kecamatan dalam rangka dekonsentrasi. Tugas dan wewenang kepala desa sebagai wakil pemerintah kecamatan adalah:

Dalam kedudukannya tersebut, kepala desa bertanggung jawab kepada Kepala Camat.


</doc>
<doc id="1695498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695498" title="Yao">
Yao



</doc>
<doc id="1695500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695500" title="Cătălin Țîră">
Cătălin Țîră

Ștefan Cătălin Țîră (18 Juni 1994) adalah pemain sepak bola Rumania yang saat ini bermain untuk FC Brașov . Dia sebelumnya bermain untuk ADO Den Haag.

Pada 10 September 2013 ia memainkan pertandingan Kualifikasi Sepak Bola U-21 Eropa 2015 dengan Rumania kalah 3-2 di kandang Montenegro.




</doc>
<doc id="1695502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695502" title="Kodoku no Gourmet">
Kodoku no Gourmet



</doc>
<doc id="1695507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695507" title="Vanilla Beans">
Vanilla Beans

, juga dikenal sebagai Vanibe, adalah sebuah duo perempuan idola Jepang yang dibentuk pada 2007, dibawah label indie FLOWER LABEL, sebuah sub-label dari Tokuma Japan Communications.

Vanilla Beans memiliki line-up yang sama sejak Maret 2008, ketika Rika pergi dan Risa bergabung. Pada Juni 2011 mereka bergabung dengan label idola yang baru dibentuk T-Palette Records, di mana mereka dan Negicco adalah artis yang pertama kali menandatangani kontrak.

Rena, anggota aslinya, adalah seorang penggemar idola Jepang. Ia tampil pada acara yang ditampilkan pada situs web Kawaii Girl Japan. Ia mengadakan wawancara dan laporan tentang band-band lainnya.








</doc>
<doc id="1695516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695516" title="Battle and Romance">
Battle and Romance

Album tersebut dirilis dalam tiga versi: Edisi Reguler dan Edisi Terbatas A dan B. Edisi reguler hanya berupa CD, edisi terbatas A meliputi CD kedua dengan enam lagu solo, dan edisi terbatas B meliputi sebuah DVD dengan dua video musik. Album tersebut juga tersedia pada dua LP.



</doc>
<doc id="1695517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695517" title="Direktorat Jenderal Kerja Sama Multilateral">
Direktorat Jenderal Kerja Sama Multilateral

Direktorat Jenderal Kerja Sama Multilateral adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang
hubungan politik luar negeri multilateral. Direktorat Jenderal Kerja Sama Multilateral berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Menteri luar negeri (Menlu). Direktorat Jenderal Kerja Sama Multilateral dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Febrian Alphyanto Ruddyard.

Direktorat Jenderal Multilateral mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang hubungan politik luar negeri multilateral. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Multilateral menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1695518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695518" title="Gofar Hilman">
Gofar Hilman

Gofar Hilman () merupakan seorang aktor, MC, penyiar radio dan komedian berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1695520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695520" title="Julian Kunto">
Julian Kunto

Julian Kunto merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1695522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695522" title="Nita Ferlina">
Nita Ferlina

Nita Ferlina (lahir di Jakarta, 22 Februari 1984) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya lewat film "Panggil Namaku Tiga Kali".




</doc>
<doc id="1695524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695524" title="Sheila Tohir">
Sheila Tohir

Sheila Tohir (lahir 14 Mei 1990) adalah seorang aktris film, sinetron, dan FTV berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier sebagai finalis GADIS Sampul 2005.



</doc>
<doc id="1695525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695525" title="Cheerfu11y">
Cheerfu11y

Film tersebut adalah film kedua Universal Music Japan dalam pasar film Jepang, setelah kesuksesan film pertamanya, film aksi "Run 60".


</doc>
<doc id="1695526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695526" title="Reynold Hamzah">
Reynold Hamzah

Reynold Hamzah (lahir di Bogor, Jawa Barat, 14 Maret 1982) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Reynold mulai dikenal sejak bermain dalam komedi situasi "OB", berperan sebagai salah satu OB bernama Ipul.







</doc>
<doc id="1695527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695527" title="Radhit Syam">
Radhit Syam

Radhit Syam (lahir 15 Maret 1997, meninggal di Jakarta pada 23 Agustus 2013 di usia 16 tahun) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Radhit telah mendapatkan penghargaan sebagai Aktor Terbaik dari Los Angeles Movie Awards untuk perannya dalam film Si Anak Kampoeng.



</doc>
<doc id="1695528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695528" title="Virda Anggraini">
Virda Anggraini

Virda Anggraini (lahir 28 Maret 1983) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memperoleh peran utama dalam film L4 Lupus arahan Damien Dematra. Selain itu juga membintangi film Si Anak Kampoeng bersama almarhum Radhit Syam. Pada tahun 2014 Virda Anggraini meraih Platinum Award dari International Independent Film Awards sebagai aktris pemeran utama terbaik untuk perannya di L4 Lupus.





</doc>
<doc id="1695529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695529" title="Sonita Novrianti">
Sonita Novrianti

Sonita Novrianti () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1695530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695530" title="Otig Pakis">
Otig Pakis

Otig Pakis (terkadang ditulis Otiq Pakis, lahir di Surabaya, 4 Agustus 1960) merupakan seorang seniman berkebangsaan Indonesia. Otig kerap kali berperan antagonis dalam setiap film yang dibintanginya.



</doc>
<doc id="1695531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695531" title="Meidian Maladi">
Meidian Maladi

Meidian Maladi () merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.

Sejak belia Meidian sudah menunjukkan bakatnya ketika ia memenangkan ajang Duta Sumatra Utara pada tahun 1999. Disusul dengan menjadi juara 1 Wajah Revlon di Medan. Ia pun lantas mewakili Medan pada ajang yang sama di tingkat nasional dan terpilih menjadi juara kedua dan terpilih menjadi duta persahabatan. Meidian pun kemudian hijrah ke Jakarta pada tahun 2005 untuk mengembangkan kariernya.



</doc>
<doc id="1695532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695532" title="Rizky Black">
Rizky Black

Rizky Black (lahir di NGAWI JAWA TIMUR, 22 Maret 1998) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Rizki yang sekarang menempuh pendidikan di JOGJA FILM ACADEMY. Rizky yang dulunya aktris lokal sekarang bercita-cita menjadi filmaker karena ingin merasakan kerja di balik layar. Salam dari TEROPONG BOLANG



</doc>
<doc id="1695533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695533" title="Kabukicho Love Hotel">
Kabukicho Love Hotel

Pernah kehilangan pekerjaan di sebuah hotel bintang lima, Toru (Shota Sometani) sekarang menjadi seorang manajer hotel cinta di distrik tituler di Tokyo. Kekasih Toru, Saya (Atsuko Maeda), tidak mengetahuinya. Ia adalah seorang penyanyi dan sepakat untuk tidur dengan seorang eksekutif musik agar ia dapat mengambil persetujuan rekaman.




</doc>
<doc id="1695535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695535" title="Pale Moon (film)">
Pale Moon (film)

Film tersebut ikut berkompetisi di Festival Film Internasional Tokyo ke-27.



</doc>
<doc id="1695542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695542" title="Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik">
Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik

Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang informasi dan diplomasi publik. Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Cecep Herawan.

Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang informasi dan diplomasi publik. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1695543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695543" title="Lina Marpaung">
Lina Marpaung

St. Dr. Lina Marpaung, MA () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Debut filmnya adalah "Demi Ucok" yang disutradarai putrinya sendiri, Sammaria Simanjuntak.

Lina dikenal dengan panggilan Mak Gondut, bahkan panggilannya ini juga ikut dibawa pada film "Demi Ucok" yang dibintanginya. Dalam film tersebut Lina berperan sebagai seorang ibu Batak yang mendesak putrinya untuk segera menikah. Perannya yang mencerminkan stereotip ibu Batak tersebut berhasil membuatnya dianugerahi Piala Citra kategori Pemeran Pembantu Wanita Terbaik dalam ajang Festival Film Indonesia 2012 dan Pemeran Pembantu Wanita Terbaik dalam ajang Indonesian Movie Awards 2013.

Mak Gondut kini aktif di Rotary Club, Huria Kristen Batak Protestan dan menjadi seorang dosen agama di Universitas Pendidikan Indonesia.




</doc>
<doc id="1695546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695546" title="Aji Santosa">
Aji Santosa

Petrus Aji Santosa () adalah seorang aktor multi talenta berkebangsaan Indonesia. Aktor remaja ini awalnya sering menjadi pemeran pendukung dalam beberapa film hingga akhirnya ia memperoleh peran utama dalam film "Tanah Surga Katanya".


</doc>
<doc id="1695549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695549" title="Fatih Unru">
Fatih Unru

Fatih Unru () merupakan seorang aktor cilik berkebangsaan Indonesia.

Fatih juga dikenal sebagai seorang komika cilik. Ia mulai belajar menjadi komika sejak usia 7 tahun, sehingga ia sering disebut-sebut sebagai komika termuda di Indonesia.

Fatih merupakan putra dari aktor senior Indonesia, Yayu Unru.


</doc>
<doc id="1695553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695553" title="Edward Gunawan">
Edward Gunawan

Edward Gunawan () merupakan seorang aktor, sutradara, produser film, dan penulis naskah berkebangsaan Indonesia.

Edward adalah seorang seniman dan juga seorang wirausahawan. Selain menjadi seorang penulis dan pembuat film yang kerap mendapatkan penghargaan, Edward juga bekerja sebagai seorang aktor dan model.Dia juga memproduksi berbagai proyek pertunjukan untuk panggung dan layar lebar. Edward dilahirkan di Indonesia dan besar di Singapura. Dia sempat tinggal dan berkarya di Los Angeles sampai dengan beberapa tahun terakhir ketika dia pulang ke Asia untuk kembali ke tanah kelahirannya. Menulis adalah cinta pertamanya.

Sebagai seorang aktor, Edward memulai kariernya sebagai pembaca puisi dan pemberi orasi, sebelum kemudian masuk ke dunia teater sebagai seorang monologis di bawah panduan dari seniman panggung veteran, Dan Kwong dan Tim Miller.

Sebagai seorang penulis, Edward pernah memenangkan Naskah Panjang Terbaik di acara Jakarta International Film Festival tahun 2006 dan mendapatkan penghargaan dari Hubert Bals Fund yang disponsori oleh Rotterdam International Film Festival untuk naskahnya yang berjudul "Nona Indonesia" (Judul Internasional: "Miss Indonesia"). Dia juga pernah menulis untuk panggung dan laya lebar, juga artikel untuk media cetak seperti Jakarta Globe, Frontiers Magazine, The Sentinel, Daily Trojan, fridae.com dan chopblock.com.

Di saat profile pria Asia masih kurang terwakili di jalur utama, Edward dengan bangga bergabung dalam NEXT Models—salah satu agensi terkemuka di dunia, untuk bekerja sebagai model busana. Sosoknya dapat dilihat di sampul majalah, di pagelaran busana dari para desainer muda berbakat di LA, di iklan-iklan produk multinasional seperti McDonaldâ€™s dan kampanye iklan internasional dari perusahaan besar seperti Motorola, Apple, Nike, Honda dan Donna Karan.

Sebagai seorang sutradara, dia menyelesaikan program beasiswa pembuatan film dari kegiatan khas Film Independent yang bertajuk Project:Involve, bersama pemenang Academy Award (Oscar) Chris Tashima sebagai tutornya. Edward membuat karya pertamanya sebagai sutradara dalam film pendek berjudul "Laundromat", sebuah film pendek yang berhasil memenangkan berbagai penghargaan dan diputar di lebih dari 20 festival film internasional di seluruh dunia, dan kemudian dipilih untuk masuk dalam kumpulan film pendek untuk didistribusikan di wilayah Amerika Utara.

Edward Gunawan juga sedang mempersiapkan film terbarunya yang bergenre romance. Film tersebut diakui Edward merupakan film panjang pertama yang ia sutradarai. Walaupun ini adalah film panjang pertamanya, Edward mengaku telah siap, dan juga rencananya syuting di Papua.





</doc>
<doc id="1695555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695555" title="Dimas Argoebie">
Dimas Argoebie

Dimas Argoebie (lahir di Jakarta, 31 Juli 1989) merupakan seorang aktor dari Indonesia.




</doc>
<doc id="1695557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695557" title="Jimmy Kobogau">
Jimmy Kobogau

Jimmy Kobogau merupakan seorang aktor Indonesia yang berasal dari Wamena, Papua.



</doc>
<doc id="1695560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695560" title="Mudy Taylor">
Mudy Taylor

Dhimas Mudiarto Ramelan Sutarto atau yang lebih dikenal dengan nama Mudy Taylor adalah seorang Pelawak tunggal dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia biasa memperkenalkan dirinya sebagai John Mudy Marai Taylor Saragih Yahya Saladin bin Abi Thalib Marpaung Beibeh. Ciri khas Mudy saat tampil "stand up" adalah selalu membawa gitar serta sering memasukkan medley dari beberapa lagu untuk memperkuat materi lawakannya.

Mudy jago bermain gitar, belajar otodidak sejak kelas 5 SD. Karena bapaknya seorang RT jadi banyak anak muda yang suka nongkrong sambil main gitar dan menitipkan gitarnya di rumah Mudy. Berniat melanjutkan pendidikan, Mudy lebih memilih mendaftarkan diri sebagai Mahasiswa di IKIP daripada di IKJ dengan alasan kuliah di IKIP lebih lama (6 tahun), sedangkan di IKJ hanya 3 tahun. Mudy mengambil jurusan Seni Musik melalui tes bermain gitar. Di sanalah Mudy terus mengasah bakatnya dalam bermusik, semua alat musik dan vokal ia pelajari dengan sangat menyenangkan. Mudy juga mengajar musik, pernah mengajar gitar di Yamaha Music Centre serta les-les musik privat lainnya.

Mudy memulai kariernya sebagai pemain musik yang humoris, menciptakan lagu-lagu plesetan dan dapat tawaran siaran dari direksi Radio SK, Mat Solar saat sedang mengikuti lomba di IKJ. Satu bulan masa percobaan ternyata siaran Mudy sukses besar, lalu berkembanglah Mudy sampai memiliki program sendiri seperti Siaran Berita Humor, Siaran SK Belagu dan lain sebagainya. Setelah itu, Mudy mulai mencoba bermain karakter suara. Membacakan SMS dengan menggunakan suara wanita jadi-jadian alias waria. Dirinya semakin berkembang hingga mempunyai 4 karakter suara yaitu suara Mudy sendiri, Mbah Kusno, Aas Sandra Saputra (Wanita Jadi-jadian/Waria), dan Aryo (Anak Kecil).



</doc>
<doc id="1695563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695563" title="Dianeersky">
Dianeersky

Dianeersky () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang mengawali karier sebagai model majalah remaja. Aktris blasteran Rusia-Indonesia ini awalnya membintangi beberapa judul sinetron dan FTV hingga akhirnya ia langsung memperoleh peran utama dalam film perdananya, "Tania".



</doc>
<doc id="1695565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695565" title="Gesya Shandy">
Gesya Shandy

Gesya Shandy () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang dikenal luas melalui film "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1695566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695566" title="Rani Soraya">
Rani Soraya

Rani Soraya merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang merupakan salah satu bom seks Indonesia di era 80an dan 90an.

Setelah bermain dalam film "Tabir Biru" pada tahun 1993, Rani kemudian vakum dari dunia perfilman hingga 21 tahun lamanya sampai ia muncul kembali dalam film "Thank You Cinta" pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="1695568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695568" title="Andi Bersama">
Andi Bersama

Andi Bersama () adalah seorang aktor dari Indonesia, yang juga mantan wartawan sebuah majalah nasional.

Andi aktif berteater sejak masih remaja. Telah bergabung dengan banyak grup teater. Tercatat beberapa festival teater telah ia ikuti dan sejumlah penghargaan pernah ia peroleh. Grup teater pertama yang ia masuki adalah Teater Bersama di Gelanggang Remaja Bulungan Jakarta Selatan.
Dikenal sebagai penggiat teater militan. Pernah memimpin Teater Bersama dan Teater Kubur di Jakarta. Menjadi aktor lepas dan wara-wiri di sejumlah grup teater Jakarta, diantaranya dengan Teater SAE, Teater Luka, Bandar Teater, Teater Tetas dan Teater Populer. Dua kali ikut dalam produksi Teater Kosong pimpinan Radhar Panca Dahana. Dengan Teater Kubur pimpinan Dindon WS ia berpentas di 20 kota Indonesia. Memiliki banyak pengalaman dalam berteater, dan beberapa diantaranya adalah ikut berpentas dalam ‘Setan Dalam Bahaya’ (2013) karya Taufik El Hakim, ‘Monolog Profesor Filsafat’ (2013), ‘Jomplang’ bersama Teater Aquila (2012), ‘Rumah Bolong bersama Teater Kubur (2012), dan pertunjukkan ‘ON/OFF’ di Setagaya Art Center Tokyo bersama Teater Kubur (2009). Ia ikut terlibat dalam pementasan ‘Subversif!’ di Graha Bhakti Budaya – TIM pada 13-14 Maret 2015.
Sebagai aktor teater, ia juga ikut terlibat sabagai juri dalam beberapa festival seperti dalam Teater Jakarta/FTJ 2014, Festival Teater SMA se Jabotabek (2013 dan 2014), Monolog Dramakala yang diselenggarakan Tabloid teater drama Kala dan The London School of Public Relation Jakarta (2011, 2012 dan 2014).
Penggiat teater ini menuturkan bahwa perkembangan teater dewasa ini berjalan sebagaimana mestinya, artinya tetap ada teater dan tetap ada pementasan. Sebab memang fasilitasnya tersedia, seperti di tingkat anak-anak ada fasilitas yang namanya Festival Teater Anak, di tingkat SMU fasilitasnya Festival Teater SMU, diluar SMU atau umum ada Festival Teater Jakarta.

Terpilih sebagai Sutradara terbaik I dan Penulis Cerita Anak Terbaik I dalam Festival Teater Anak 2004 yang diselenggarakan oleh Dinas Kebudayaan dan Permuseuman DKI dalam pementasan ‘Dongeng Koboi Konyol’ produksi Sangara Anak Bulungan (sang ABUL). Dinobatkan sabagai Sutradara Terbaik III dalam ajang Festival Teater Remaja (sekarang Festival Teater Jakarta untuk pementasan ‘Perampok’ (karya JF Schiller/adaptasi WS Rendra pada tahun 1982, dan ‘Sumur Tanpa Dasar (Arifin C. Noer) pada tahun 1983 bersana Teater Bersama Jakarta (sebelum bergabung dengan Teater Kubur).
Baginya teater adalah tidak cuma soal artistik. Dengan berteater ia belajar memberdayakan diri, Ia juga menginginkan para pelaku teater membuka ruang dan wacana. “Banyak properti yang harus disiapkan termasuk wawasan sehingga pelaku teater mau tak mau harus mampu berkomunikasi dengan stake holder,” paparnya. Ayah dari tiga orang putri ini, bekerja dan melatih teater untuk guru di sekolah alam Sawangan Depok dan Homeschooling di Cilangkap.[1]




</doc>
<doc id="1695569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695569" title="Tim Matindas">
Tim Matindas

Tim Matindas (lahir di Jakarta pada 8 September 1986) merupakan seorang aktor dari Indonesia.

Di usia 5 tahun, Tim pergi ke Auckland dan belajar bahasa Inggris selama setahun. Lalu pada umur 15 tahun ia melanjutkan sekolah di Vancouver, Kanada, tepatnya di Prince of Wales High School, lalu pada tahun 2009 ia lulus dari University of British Columbia.

Tim lalu pulang ke Indonesia dan membentuk band Roman Foot Soldiers yang merilis album perdana mereka yang bertajuk "Kitsilano", hingga kemudian ia merambah ke dunia akting dengan bermain dalam segmen "Kiosk" pada film omnibus "Sinema Purnama". Berkat aktingnya dalam film tersebut, Tim dianugerahi Aktor Terbaik dalam ajang Piala Maya 2012.





</doc>
<doc id="1695570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695570" title="Shirley Anggraini">
Shirley Anggraini

Shirley Anggraini (lahir 22 Juli 1992) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1695574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695574" title="Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Indonesia">
Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Indonesia



</doc>
<doc id="1695579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695579" title="Bill Foulkes">
Bill Foulkes

William Anthony "Bill" Foulkes (5 Januari 1932 – 25 November 2013) adalh pemain Sepak bola asal Inggris yang bermain untuk tim Manchester United pada 1950-an dan 1960-an.Ia berposisi sebagai Bek Tengah.

Foulkes telah bermain sebanyak 688 penampilan dan mencetak 9 gol untuk Manchester United selama 18 Musim yang membantu MU untuk memenangkan 4 Gelar Divisi Utama, 1 Piala FA dan 1 Piala Liga Champions Eropa dan juga membuatnya Menjadi Pemain Mu yang Memiliki penampilan terbanyak Nomor 4 (di belakang Ryan Giggs,Bobby Charlton, dan Paul Scholes). juga ia sempat bermain di Timnas Inggris selama 1954-1955 dengan 3 Penampilan saja.

Setelah Pensiun Dari Karier Pesepak bola,Foulkes sempat menjadi Pelatih Sepak Bola selama kurang lebih 20 tahun.

Bill Foulkes lahir di St Helens, Lancashire, dia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara oleh ayah James Foulkes seorang Pemain Rugby dan Ibu Bernama Ruth.

Foulkes memulai karier Sepak Bola dengan bergabung dengan Tim Whiston Boys Club.Dan Juga Ketika Ia Bergabung dengan Tim Manchester United ia sempat berkerja sampingan sebagai Penambang yang dilakukannya hanya pertengahan 1950-an.

Ia menikah dengan Teresa Suffler (lahir 1936) di Gereja St Nicholas, Whiston, pada musim semi 1955. Mereka memiliki tiga anak; Stephen (lahir 1958), Geoff (lahir 1962) dan Amanda (lahir 1963). Mereka juga telah tujuh cucu bernama Lewis (lahir 1992), Matthew (lahir 1993) dan Adam (lahir 1996), Jessica, Edward, Harvey dan Philippa.

Foulkes Mulai Bergabung Dengan Manchester United pada Maret 1950 dan bermain di tim junior sebelum bergabung di tim utama pada Agustus 1951.debut profesionalnya terjadi ketika united menang atas Liverpool pada Pertandingan Divisi Utama pada 13 Desember 1952 dan juga mencetak gol perdananya ketika melawan Newcastle United pada 2 Januari 1954 melalui tendangan bebas.

Foulkes memulai debut utama untuk Inggris 22 bulan setelah membuat debut MU, bermain di bek kanan melawan Irlandia Utara pada 2 Oktober 1954. Namun, itu adalah penampilan internasional satu-satunya di tingkat senior sepanjang kariernya.

Musim 1955-1956.Foulkes berhasil membawa MU untuk menjuarai Divisi Utama dan mulai bermain di Liga Champions Eropa untuk musim 1956-1957 yang menjadikan United menjadi tim Inggris pertama Yang Bermain untuk kompetisi tersebut,Walau menuai keberatan dari Otoritas Sepak Bola Inggris saat itu.United Pada Musim 1956-1957 Hanya Sampai Di tingkat Semifinalis di liga Champion Setelah Kalah angregat 5-3 dari Real Madrid dan Berhasil Mempertahankan Gelar Divisi Utama dan Menjadi Runner-up Piala FA.

ketika akan kembali Ke Manchester pada 6 Februari 1958.Pesawat yang ditumpangi Manchester United Sempat berhenti 2x di Munich untuk mengisi bahan bakar.Saat Itu Foulkes sedang bermain kartu bersama Roger Bryne,David Pegg,Liam Whelan,Kenny Morgans dan Albert Scanlon Di Tengah Pesawat dan Ia Mulai Khawatir Akan Keselamatannya ketika mendengar pengumuman Pendaratan Di Munich.ketika Usaha lepas landas ke 3 kecepatan udara tiba-tiba turun. Pesawat meninggalkan landasan pacu dan menabrak pagar dan rumah dan seketika pesawat pun mengalami Kecelakaan.Foulkes hanya menderita luka bagian kepala akibat tertimpa sebuah botol yang terjatuh dari rak pesawat namun ketika rekan-rekannya sedang di rumah sakit,ia hanya menginap di hotel bersama Harry Gregg, baru keesokkan harinya ia menjenguk kawan kawannya di rumah sakit.
Foulkes baru menyadari bahwa bencana yang dialami sangat mengerikan mengingat 8 pemain setimmya tewas dalam kecelakaan ini.Selama bertahun-tahun sejak bencana, Foulkes merasa marah tentang fakta bahwa pilot telah mencoba untuk lepas landas untuk ketiga kalinya, meskipun bahaya yang jelas.
Segera setelah kecelakaan Munchen,Foulkes Mengambil Alih Jabatan Kapten United semenjak Ditinggal Mangkat Oleh Roger Byrne. Setelah pertandingan melawan Sheffield Wednesday, West Bromwich Albion dan Fulham, United mencapai Final Piala FA 1958, kalah 2-0 Dari Bolton Wanderers dan Juga United hanya finish di posisi 9 Divisi Utama dan Hanya terhenti di tingkat Semifinal Liga Champion Eropa setelah Kalah Angregat 5-2 dari Real Madrid.
MU Kemudian Finish Ke-2 pada musim 1958-59 di Liga lalu ke-7 di 1959-60 dan 1960-61 dan ke-15 pada 1961-62 dan juga sering tersingkir di Piala FA Pada masing masing 4 tahun setelah tragedi Munich.
1962-63 United Kembali Menjuarai Piala FA Setelah mengalahkan Leicester City 3-1 pada 25 Mei 1963.namun Mereka malah Terperosok ke posisi 19 di Divisi Utama.
Pada 10 Oktober 1962 Matt Busby mulai memainkan Foulkes Sebagai Bek Tengah setelah posisi ini ditinggal mangkat oleh Mark Jones dan Jackie Blanchflower yang Tak Bisa Bermain lagi. Musim 1963-64 United Kembali Finish Ke 2 pada Divisi Utama dan Mulai Menjuarai Liga pada musim berikutnya.

Setelah Memenangkan Liga Pada 1966-67,United mulai Lagi bermain di Kompetisi Eropa.setelah Mengalahkan Real Madrid di Semifinal dengan Skor angregat 5-4.United lolos Ke Final Liga Champions UEFA 1968 dimana United Berhasil Menjadi Juara setelah Menang 4-1 atas Benfica di Stadion Wembley,London,Inggris.Foulkes dan Bobby Charlton satu-satunya pemain yang bermain di final yang menjadi korban Munich 1958 (Sedangkan Harry Gregg sudah pergi dari united sejak 1966).

Setelah memenangkan Piala Eropa, Foulkes merasa telah mencapai semua yang dia bisa dan ingin pensiun. Namun, Busby berhasil meyakinkan dia untuk tinggal selama dua tahun lagi, meskipun ia bermain kurang teratur selama ini.Musim Selanjutnya MU Mulai Turun Finish Ke-11 Di Liga.
Setelah Sir Matt Busby Pensiun Sebagai Manager Manchester United pada 1970 . Wilf McGuinness (yang telah bermain bersama Foulkes di akhir 1950-an) menggantikan Busby sebagai manajer United. Foulkes bermain hanya tiga pertandingan di bawah McGuiness, yang terakhir Saat Kalah 1-4 melawan Southampton di Old Trafford pada tanggal 16 Agustus 1969. Pada tahap ini, dia adalah pemain tertua di tim pada usia 37, dan memang salah satu tertua yang masih aktif di Divisi Utama . Dia resmi pensiun dari bermain pada 1 Juni 1970 pada usia 38.
Setelah Pensiun.Foulkes masih Di Old Trafford sebagai Pelatih Tim Muda pada 1970-1975,setelah itu ia pergi dari United.
Setelah pergi dari United, Foulkes sempat melatih beberapa tim. Pertama, ia adalah manajer klub Witney Serikat, yang kemudian dikenal sebagai Witney Town. Pada tahun 1975, ia pergi ke Amerika Serikat di mana ia melatih Chicago Sting (1975-1977), Tulsa roughnecks (1978-1979) dan San Jose Earthquakes (1980). Ia kemudian melakukan perjalanan ke Norwegia pada 1980-1988 di mana ia memiliki mengelola Steinkjer FK, dan juga IL Bryn, Lillestrøm SK dan Viking FK .
Pada tahun 1988, ia pergi ke Jepang dan melatih FC Mazda di Hiroshima sampai tahun 1991. Kemudian, ia selesai dengan Kariernya dan kembali ke Inggris pada tahun 1992.
Pada sekitar 2000 ia sempat melatih Manchester FA sambil dan sering diminta untuk menunjukkan pengunjung Jepang di sekitar stadion.
Pada 1992-2012 Ia sempat Melelang Semua Penghargaan dan Mendali Karier Sepak Bolanya karena ia ingin membutuhkan Uang.

Bill Foulkes Akhirnya Meninggal Pada 25 November 2013 di Manchester Pada Usia 81 tahun karena penyakit Alzheimer




</doc>
<doc id="1695584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695584" title="Menteri Penghubung Alim-Ulama Republik Indonesia">
Menteri Penghubung Alim-Ulama Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1695587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695587" title="Faozan Rizal">
Faozan Rizal

Faozan Rizal (lahir di Tegal, 1973; umur tahun) adalah sutradara berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal di industri pefilman sejak menyutradari film Habibie & Ainun yang dibintangi oleh Reza Rahardian dan Bunga Citra Lestari (2012). Sebelumnya, Faozan lebih banyak berada di belakang layar, bekerja sama dengan Hanung Bramantyo sebagai penata sinematografi dan penata kamera.
Faozan Rizal belajar sinematografi di Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Ia telah membuat banyak film pendek dan panjang, baik film cerita maupun dokumenter, untuk menggali kekayaan tekstur film serta bermain-main dengan ketegangan antara film dan fotografi. Ia juga membuat film-film tari bersama Katia Engel dan bekerja sama dengan seniman alam (nature artist) Andy Goldsworthy. Karya Faozan Rizal menunjukkan manusia dan alam dalam kesunyian yang meditatif.

Ia sendiri telah mempelajari tari Jawa klasik dan Bali, menekuni pendidikan seni lukis dan kemudian masuk sekolah film di La Femis, Paris. Karya-karya Faozan Rizal telah ditampilkan dalam berbagai festival internasional seperti Singapore International Film Festival, eKsperim[E]nto Film & Video Festival 2004 Filipina, Cinemanila International Film Festival dan Emirates Film Competition.

Faozan Rizal mengawali debutnya sebagai aktor, penata sinematografi, dan akhirnya meniti ke jenjang sutradara. Selain menggarap film, dia juga mengajar di Fakultas Fotografi, Televisi dan Film, Institut Kesenian Jakarta.

Film cerita panjang pertamanya untuk bioskop sebagai sutradara, Habibie & Ainun (2012), bukan hanya berhasil secara teknis dan estetika tetapi juga mendulang sukses komersial yang luar biasa. Ia tetap aktif sebagai pengarah sinematografi untuk berbagai bentuk film.





</doc>
<doc id="1695589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695589" title="Bobby Samuel">
Bobby Samuel

Bobby Samuel () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1695592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695592" title="N. T. Wright">
N. T. Wright

Nicholas Thomas ("Tom") Wright () adalah seorang sarjana Perjanjian Baru terkemuka dan pensiunan uskup Gereja Anglikan asal Inggris. Dalam lingkungan akademia, ia menggunakan nama N. T. Wright dalam penerbitan karyanya, tetapi di luar itu lebih dikenal sebagai Tom Wright. Antara tahun 2003 sampai memasuki pensiun tahun 2010, ia menjabat sebagai . Sekarang ia menjabat sebagai Research Professor of New Testament and Early Christianity pada pada di Skotlandia.

Di antara sarjana Perjanjian Baru modern, Wright merupakan pendukung penting pandangan tradisional mengenai hal-hal teologi termasuk kebangkitan jasmaniah Kristus dan kedatangan Kristus yang kedua. Di samping itu, ia menyatakan penentangan akan penahbisan orang Kristen yang secara terbuka homoseksual dan pemberkatan ikatan dan pernikahan sesama jenis yang terjadi pada . Namun, ia juga mengkritik pandangan pengangkatan tubuh secara harfiah, menulis sebuah buku dengan rekannya Marcus Borg, seorang pembawa suara yang terkenal, dan dikaitkan dengan gerakan serta , yang keduanya dipandang kontroversial di banyak lingkungan evangelikal Protestan.

Wright dilahirkan di . Dalam sebuah wawancara pada tahun 2003, ia mengatakan tidak pernah ingat satu saatpun di mana ia tidak merasakan kehadiran dan kasih Allah serta mengingat suatu peristiwa ketika ia berusia empat atau lima tahun sewaktu "duduk sendirian di Morpeth dan menjadi sangat terliputi, sampai menangis, oleh kenyataan bahwa Allah mencintaiku sedemikian sehingga Ia mati untukku. Semua yang telah terjadi padaku sejak itu menghasilkan gelombang demi gelombang hal yang sama."

Ia belajar pada , waktu itu di Yorkshire, Wright mengkhususkan diri pada pelajaran sastra klasik. Dari tahun 1968 sampai 1971, ia belajar "" (atau "sastra klasik", termasuk filsafat dan sejarah) pada Exeter College, Oxford, meraih gelar BA dengan penghargaan kelas satu pada tahun 1971. Selama itu ia menjadi presiden "undergraduate Oxford Inter-Collegiate Christian Union". Pada tahun 1973 ia meraih gelar BA dalam teologi dengan penghargaan kelas satu dari Exeter.

Pada tahun 1975 ia menjadi "junior research fellow" pada Merton College, Oxford dan kemudian juga kapelan junior.
Pada tahun 2003, ia menjadi . Pada tanggal 4 Agustus 2006 ia dilantik menjadi anggota untuk masa jabatan 5 tahun.

Pada tanggal 27 April 2010 dikabarkan bahwa ia pensiun dari "See of Durham" mulai tanggal 31 Agustus 2010 untuk mengambil jabatan sebagai Research Professor of New Testament and Early Christianity pada St Mary's College, St Andrews di Skotlandia, yang memungkinkannya memusatkan diri pada karya akademik dan penyiaran.
Wright mendapatkan sejumlah penghargaan gelar doktor kehormatan, termasuk dari Durham University dalam bulan Juli 2007, John Leland Center for Theological Studies dalam bulan April 2008, University of St Andrews pada tahun 2009, Heythrop College, University of London pada tahun 2010, dan Ecumenical Institute of Theology at St. Mary's Seminary & University dalam bulan Mei 2012.

Pada tahun 2014, ia mendapat penghargaan Burkitt Medal dari British Academy 'in recognition of special service to Biblical Studies' ("sebagai pengakuan akan pelayanan khusus dalam bidang studi Alkitab").


Empat volume sudah diterbitkan, dua direncanakan:

The "For Everyone" series, a commentary on the New Testament, was completed in 2011:



</doc>
<doc id="1695593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695593" title="Rane">
Rane

(Paku) Rane (Selaginella) adalah marga sekelompok tumbuhan berpembuluh yang merupakan satu-satunya anggota suku Selaginellaceae. Tumbuhan ini berkembang biak dengan spora bebas sehingga dianggap sebagai bagian dari tumbuhan paku (Pteridophyta), meskipun sekarang cenderung untuk dipisahkan dalam kelompok tersendiri bersama-sama paku kawat, kumpai, dan paku rantai (Lycopodiales) serta "Isoetes" dalam satu divisio tersendiri, Lycopodiophyta.

Rane memiliki ciri daun kecil dan sederhana (disebut mikrofil) yang menyerupai sisik pipih dan duduk (tidak bertangkai), serta heterosporik (menghasilkan dua tipe spora yang berbeda ukurannya). Pertumbuhan cabang dan daunnya tidak berupa gulungan membuka seperti paku sejati, sehingga memang sebenarnya rane dan kumpai bukanlah tumbuhan paku.Ichsan suttan
Ada sekitar 700 jenis (species) anggota "Selaginella", dengan kecenderungan untuk pemisahan sampai aras marga karena hasil penelitian-penelitian terkini memperlihatkan pengelompokan yang semakin jelas. Berikut adalah jenis-jenis yang cukup dikenal, karena memiliki kekhasan perilaku, ekologi, atau menjadi tanaman hias populer.


Beberapa jenis "Selaginella" merupakan tanaman gurun yang dikenal sebagai "resurrection plants" karena jika kekeringan akan mengerut menjadi bola kemerahan namun membuka dan hijau segar ketika mendapat kelembaban. Sebagian besar adalah tanaman dasar hutan yang menyukai tempat-tempat lembap dan basah.

Sejumlah rane dikenal baik dalam budidaya sebagai tanaman hias., seperti



</doc>
<doc id="1695594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695594" title="Lisensi Penyiaran Digital (Indonesia)">
Lisensi Penyiaran Digital (Indonesia)

Lisensi Penyiaran Digital merupakan sebuah izin yang diberikan kepada pihak-pihak penyelenggara penyiaran untuk menyiarkan siaran televisi digital ke seluruh wilayah Indonesia. Lisensi ini pada awalnya akan dikeluarkan oleh pemerintah pada akhir tahun 2009 bersamaan dengan penghentian pemberian izin untuk siaran televisi analog secara bertahap.

Pemerintah telah menetapkan peserta yang mendapat izin frekuensi sementara untuk menyelenggarakan uji coba penyiaran digital dengan menggunakan teknologi DVB-T dan DVB-H di Jakarta, yaitu:

Adanya Lisensi Penyiaran Digital ini dilatarbelakangi oleh Undang-Undang nomor 32 tahun 2002 tentang penyiaran. Departemen Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dalam kebijakan penyiaran nasional menyebutkan bahwa penghentian izin lisensi bagi televisi analog baru akan berlaku setelah beroperasinya infrastruktur penyelenggara televisi digital dalam kurun waktu 2009 hingga 2012. Selain itu, Menteri Komunikasi dan Informatika menargetkan siaran digital dapat dilakukan secara penuh di seluruh Indonesia mulai tahun 2011, atau paling lambat 2012.

Uji coba penayangan siaran digital dilakukan pada 20 Mei 2009 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Uji coba tersebut terselenggara atas kerjasama dengan Konsorsium Televisi Digital Indonesia (KTDI). Uji coba siaran televisi digital lembaga penyiaran swasta nasional tersebut merupakan siaran perdana televisi digital. Untuk tahap awal, siaran perdana digital KTDI tersebut dilaksanakan di wilayah Jabodetabek. Pelaksanaan uji coba siaran televisi digital KTDI dimulai sejak pertengahan Januari 2009 dan saat ini siaran digital sudah dipancarkan dengan kekuatan 5kW pada frekuensi 46 UHF atau 674 Mhz. Layanan siaran televisi digital itu dapat dinikmati masyarakat melalui set top box, sebuah perangkat penerima yang telah dilengkapi dengan DVB-T Tuner.

Pada pertengahan bulan Februari 2010, Konsorsium Televisi Digital Indonesia memberhentikan siaran uji coba televisi digital secara sepihak. Hingga bulan Maret 2010, belum ada kejelasan kapan KTDI akan mengudara kembali. Akibat pemberhentian sepihak ini, banyak pemilik stasiun televisi berlangganan yang merugi karena ketidakjelasan regulasi pemerintah. Hingga tahun 2015, lisensi untuk penyiaran digital yang semula direncanakan rilis bulan Desember 2009, hingga kini belum diketahui kelanjutannya.



</doc>
<doc id="1695597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695597" title="Yiannis Boutaris">
Yiannis Boutaris

Yiannis Boutaris (; kelahiran 13 Juni 1942) adalah seorang pengusaha Yunanu, politikus dan wali kota Tesalonika saat ini. Pada 2012 ia terpilih sebagai 'wali kota terbaik sedunia' pada bulan Oktober, oleh Yayasan Wali kota, yang berbasis di Britania Raya. Ia adalah pendiri perusahaan arak "KIR-YIANNI", yang berbasis di dan Amyntaio.
Ia adalah salah satu anggota pendiri partai Drasi dan organisasi ekologi Arcturos.

Yiannis Boutaris lahir di Tesalonika pada 1942, sebagai putra dari pembuat arak Stelios Boutaris dan Fanny Vlachos, dari keluarga Vlach "Nichota" di kota Krusevo, Republik Makedonia.

Pendidikan dasarnya di sekolah dasar Eksperimental Universitas Aristoteles Tesalonika, pendidikan menengahnya di Kolese Anatolia, dan ia lulus dalam bidang kimia dari Universitas Aristoteles Tesalonika pada 1965 dan dalam bidang oenologi dari Institut Arak Atena pada 1967. Pada masa mudanya, ia mengikatkan diri dengan Partai Komunis Yunani (PKY).

Dari 1969 sampai 1996 ia bekerja pada pabrik arak keluarganya , yang berbasis di Naoussa. Ia meninggalkan perusahaan keluarganya untuk membuat pabrik arak Kir-Yianni, yang berbasis di dua estate di dan Amyntaio, pada 1998.



</doc>
<doc id="1695806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695806" title="Birahi dalam Kehidupan">
Birahi dalam Kehidupan

Birahi dalam Kehidupan adalah film drama Indonesia tahun 1987 yang disutradari oleh Maman Firmansjah dan dibintangi Rani Soraya, Robin Panjaitan, Harry Capri.

Film yang sarat dengan penerangan
keluarga berencana ini berawal dari
Paula (Rani Soraya) yang berhasil
mengatasi gejolak biologis remajanya. Lantas muncul Gatot (Robin Panjaitan) yang memacari teman sekolah Paula. Hubungan terakhir ini kelewat batas dan terjadi
pengguguran kandungan, karena
Gatot tewas dalam kecelakaan. Teman Paula juga meninggal. Di tengah cerita ini digelar pelajaran tentang bahaya sakit kelamin, operasi caesar, dll.



</doc>
<doc id="1695813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695813" title="Palmistri">
Palmistri

Palmistri, atau kiromansi (juga disebut keiromansi; dari kata Yunani "kheir" (χεῖρ, ός; “tangan”) dan "manteia" (μαντεία, ας; “divinasi”)), adalah klaim dari karakterisasi dan ramalan masa depan dengan cara mempelajari garis tangan, yang juga dikenal sebagai membaca garis tangan atau kirologi. Praktik tersebut ditemukan di seluruh dunia, dengan sejumlah variasi kebudayaan. Orang-orang yang mempraktikan kiromansi umumnya disebut "palmis", "pembaca garis tangan", "pembaca tangan", "analis tangan", atau "kirolog".

Palmistri adalah sebuah praktik umum di berbagai tempat yang berbeda di wilayah Eurasia; praktik tersebut dipraktikan dalam budaya India, Tibet, Tiongkok, Persia, Sumeria, Israel Kuno dan Babilonia.

Menurut beberapa sumber, praktik tersebut diturunkan dari Astrologi Hindu (dikenal dalam Sanskerta sebagai Jyotish), Yijing (I Ching) Tiongkok, dan peramal Roma (Gipsi). Beberapa ribu tahun yang lalu, sage Hindu Valmiki menulis sebuah buku yang berisi 567 stanza, judulnya diterjemahkan sebagai "Pengajaran-Pengajaran Valmiki Maharshi tentang Palmistri Laki-Laki". Dari India, seni palmistri menyebar ke Tiongkok, Tibet, Mesir, Persia dan negara-negara lainnya di Eropa. Dari Tiongkok, palmistri diteruskan ke Yunani oleh Anaksagoras yang mempraktikannya.



</doc>
<doc id="1695816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695816" title="Miz">
Miz

, yang lebih dikenal disingkat sebagai Miz, adalah seorang aktris dan penyanyi pop/rock Jepang. Meskipun sebagian besar musiknya dirilis di Jepang, pembuatan karyanya biasanya dibuat di Gotland di Swedia, yang biasanya video-video promosional, pengambilan-pengambilan foto dan rekaman. Ia aslinya membuat debut pada 1999 dibawah label Universal Music Japan menggunakan nama aslinya, Watanabe Mizuki, merilis dua singel. Pada 2003, ia mulai berkarya dengan produser Swedia Tord Backstrom dan melakukan debut dibawah label Victor Entertainment dengan pseudonim Miz pada 2004. Pada tahun yang sama, ia merilis sebuah album berbahasa Inggris di Swedia, dengan singel utama "Waiting" menempati peringkat #8 di tangga singel Swedia Hitlistan. Pada 2007, Watanabe kembali ke Universal Music Japan, mengubah nama panggungnya menjadi Mizrock, dan merili album mini pertamanya "Good bye, yesterday" dan tiga singel. Namun, pada 2009 ia mengumumkan pada blog resminya bahwa ia mengubah kembali nama panggungnya menjadi Miz. Hits terbesarnya di Jepang adalah "New Day" dan "In The Sky", lagu pembuka untuk permainan video bermain peran Square Enix "Grandia III".

Pada usia yang sangat muda, Miz mengekspresikan pengetahuan besar dan bakat dalam bidang musik. Ia selalu ingin menjadi salah satu penyanyi di radio, meskipun tinggal di wilayah pedesaan Hokkaidō

Setelah lulus dari sekolah tinggi, ia berpindah ke Tokyo.

Sebuah singel baru karya Miz, "Just Try", dijadwalkan dirilis pada 24 Juli 2011.

Ia paling dikenal karena perannya sebagai Sailor Venus pada 2002 - 2003 dalam "SeraMyu". Ia juga tampil dalam "Boys Over Flowers", "Hana Yori Dango Returns" dan "Hana Yori Dango Final". Ia mengambil bagian dari realitas "Otoboke House" dan dakam program "POPS". Untuk permainan perannya adalah: Morin in "Rent" (2010), "I got Merman" (2012) dan Candy dalam "Tatoo 14" (2012).

Ia juga adalah pembuat komik "Days of Cool Idols!" dan "Engage".



</doc>
<doc id="1695817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695817" title="Kamen Joshi">
Kamen Joshi

Grup tersebut meliputi anggota Alice Juban (), Steamgirls () dan Armorgirls ().





</doc>
<doc id="1695820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695820" title="Girl, Boy, Bakla, Tomboy">
Girl, Boy, Bakla, Tomboy

Girl, Boy, Bakla, Tomboy (Indonesia: Perempuan, Laki-Laki, Gay, Lesbian) adalah sebuah film parodi komedi Filipina 2013 yang diproduksi oleh Star Cinema dan VIVA Films yang dibintangi Vice Ganda bersama dengan Maricel Soriano, Joey Marquez, Ruffa Gutierrez, dan Cristine Reyes. Film tersebut adalah salah satu entri resmi dari Festival Film Metro Manila 2013.
Film tersebut adalah film solo pertama John Lapus namun Deramas mengeluarkannya setelah berat badannya turun.

Dalam film ini, Vice Ganda, seorang aktor yang mengaku gay secara terbuka di Filipina, memainkan empat peran: Girlie (perempuan), Peter (laki-laki), Mark ("bakla" atau gay) dan Panying ("tomboy" atau lesbian). Empat anak tersebut dipisahkan pada saat dilahirkan. Girlie dan Peter tinggal dengan ayah kaya mereka sementara Mark dan Panying tinggal dengan ibu miskin mereka. Keempatnya bertemu pada saat dewasa.






</doc>
<doc id="1695825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695825" title="Konsonan letup bibir-gigi nirsuara">
Konsonan letup bibir-gigi nirsuara

Konsonan letup bibir-gigi nirsuara adalah jenis dari suara konsonan bibir-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨p̪⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf [p] yang diartikulasi dengan gigi bagian atas dan bibir bagian bawah, bukan dengan kedua belah bibir.

Ciri khas konsonan letup celah-suara:


</doc>
<doc id="1695826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695826" title="Konsonan letup bibir-gigi bersuara">
Konsonan letup bibir-gigi bersuara

Konsonan letup bibir-gigi bersuara adalah jenis dari suara konsonan bibir-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨b̪⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf [b] yang diartikulasi dengan gigi bagian atas dan bibir bagian bawah, bukan dengan kedua belah bibir.

Ciri khas konsonan letup celah-suara:


</doc>
<doc id="1695827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695827" title="Akari Hayami">
Akari Hayami

Akari Hayami menempuh pendidikan untuk kelulusannya dari sekolah dasar dan menandatangani agensi Stardust Promotion. Pada 23 November 2008, bersama dengan Yukina Kashiwa (sekarang anggota Nogizaka46) dan Ayaka Sasaki untuk membentuk grup perempuan agensinya Momoiro Clover. Grup tersebut didirikan sejak 2008 dan namanya menyatakan bahwa mereka adalah "anak-anak perempuan yang masih murni ingin membawa kebahagiaan". Pada waktu itu, Momoiro Clover tampil di tempat berjalan di Taman Yoyogi di Shibuya, Tokyo, namun dengan perilisan singel indie pertamanya pada musim panas tahun berikutnya, kelompok tersebut dengan cepat mengembangkan ketenarannya.

Pada 16 Januari 2011, di acara peluncuran untuk singel "Mirai Bowl", yang direncanakan untuk dirilis pada 9 Maret, Akari mengumumkan bahwa ia akam meninggalkan Momoiro Clover pada bulan April. Pengumuman tersebut disaksikan oleh 500 penggemar yang hadir. Sebagai pemimpin Momoiro Clover Kanako Momota, ia baru mengetahuinya 3 hari sebelumnya. Konser terakhirnya diadakan pada 10 April di Plaza Nakano Sun. Akari kemudian berkata, setalhun setelah meninggalkan Momoiro Clover, bahwa ia memasuki industri hiburan dengan keinginan ingin menjadi aktris dan peragawati. Pada hari-harinya dalam grup tersebut, ia berjuang untuk menjadi dikenal sebagai seorang idola. Meskipun disebut sebagai "idola Akarin" dari Momoiro Clover, ia ingin menjadi "aktris dan peragawati Akari Hayami".

Pada konser terakhirnya bersama dengan Momoclo, pada April 10, grup tersebut mengumumkan bahwa grup tersebut tanpa Akari akan dikenal dengan nama barunya, Momoiro Clover Z. Pada akhir konser tersebut, para anggota lainnya mempersembahkan Akari dengan menampilkan sebuah lagu baru yang berjudul untuknya. Lagu tersebut kemudian dirilis sebagai singel CD keluaran terbatas.

Setelah meninggalkan grup tersebut, Akari Hayami utamanya aktif sebagai peragawati majalah mode. Ia juga membintangi film pemandu sorak Universal Music Japan "Cheerfu11y", yang ditayangkan pada 22 Oktober 2011. Pada September, setelah pengumuman film tersebut mendatangkan berita bahwa ia akan ikut dalam serial sitkom TV Tokyo baru yang berjudul "Urero Mikakunin Shōjo" yang mulai ditayangkan pada 7 Oktober 2011. Serial tersebut juga menampilkan mantan teman sebandnya Momoiro Clover.

Pada musim semi 2014, Akari Hayami dijadwalkan untuk menampilkan peran utama pertamanya dalam sebuah film fitur.








</doc>
<doc id="1695828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695828" title="Legiun India">
Legiun India

Legiun India (), nama resmi Legiun India Merdeka () atau Resimen Infanteri 950 (India) () dan kemudian Legiun Sukarelawan India Waffen-SS (), adalah sebuah unit militer yang berkembang pada Perang Dunia II di Jerman Nazi. Bertugas sebagai pasukan pembebasan India yang dikuasai Britania, legiun tersebut dibuat oleh para tahanan peran dan ekspatriat India di Eropa. Karena asal mulanya dalam gerakan kemerdekaan India, legiun tersebut dikenal sebagai "Legiun Harimau", dan "Azad Hind Fauj". Awalnya dikembangkan sebagai bagian dari Angkatan Darat Jerman, legiun tersebut adalah bagian dari "Waffen-SS" dari Agustus 1944. Pemimpin kemerdekaan India Subhas Chandra Bose menginisiasikan pembentukan legiun tersebut, sebagai bagian dari upayanya untuk memenangkan kemerdekaan India dengan perang melawan Britania, ketika ia datang ke Berlin pada 1941. Orang yang direkrut pada 1941 adalah para sukarelawan dari para pelajar India yang tinggal di Jerman pada waktu itu, dan ditangani penuh untuk para tahanan perang India yang ditangkap pada saat Kampanye Afrika Utara.


</doc>
<doc id="1695829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695829" title="Theo van Duivenbode">
Theo van Duivenbode

Theo van Duivenbode () adalah mantan
pemain sepak bola Belanda yang bermain untuk AFC Ajax dan
Feyenoord dan merupakan bagian dari kemenangan Eropa dan Piala Interkontinental pada tahun 1970. Ia memperoleh 5 caps untuk Tim nasional sepak bola Belanda.



</doc>
<doc id="1695831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695831" title="Indriyanto Seno Adji">
Indriyanto Seno Adji

Indriyanto Seno Adji adalah seorang akademisi dan pengacara dari Indonesia. Ia adalah guru besar dari Universitas Krisnadwipayana dan juga seorang pengacara. Ia bekerja di bidang hukum meneruskan ayahnya, mantan Ketua Mahkamah Agung periode (1974-1982), Oemar Seno Adji. Pada 18 Februari 2015, ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo menjadi salah satu Plt pimpinan KPK bersama Taufiequrachman Ruki dan Johan Budi.

Sebelumnya ia juga sempat tercatat sebagai advokat yang membela mantan Presiden Soeharto. Ia menjadi pengacara Soeharto bersama Juan Felix Tampubolon, OC Kaligis, Mohamad Assegaf, dan Denny Kailimang, dalam kasus melawan majalah Time.


</doc>
<doc id="1695835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695835" title="Yuniza Icha">
Yuniza Icha

Yuniza Icha lahir dengan nama Yuniza Umirtuningsih () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Gadis yang akrab disapa Icha ini memiliki ciri khas bersuara cempreng dan cadel dan memulai debut sebagai peran utama dalam film FTV Mak Comblang Jatuh Cinta bersama Nikita willy dan Ricky Harun tahun 2007 dan langsung membintangi sinetron Roman Picisan bersama Nikita Willy dan Evan sanders .

Tahun 2009 mojang Bandung ini kembali ke kota asal untuk meneruskan SMA sampai Tahun 2011 dan selama itu icha fakum di dunia entertainer. Tahun 2011 icha melanjutkan pendidikan diploma 3 di Universitas Padjajaran Bandung dan ia melanjutkan kembali hobinya itu dengan memulai FTV " Ada bidadari di rumah eyang " di Yogyakarta bersama Kirana Larasati dan Dimas Andrean. Sejak itu icha mulai aktif kembali di dunia sinetron dan perfilman sampai saat ini.

Yuniza Icha berkelahiran Bandung, Jawa Barat yang bernama lengkapnya Yuniza Umirtuningsih ini memiliki Tinggi badan yang dimiliki Yuniza mencapai 171 cm dan dengan berat badan 46 kg cukup menjadikannya sebagai modal bagi dirinya ikut masuk kedunia entertainment.
Selain memiliki postur tubuh yang semampai, Yuniza Icha juga dikaruniai wajah cantik yang bikin mata lelaki terpesona melihatnya. Awalnya ia hanya sekadar iseng-iseng mengikuti ajang modeling di kota Bandung dan ia menjuarai ajang tersebut, kemudian sebagai juara ia dibawa ikut-ikut casting dibeberapa rumah produksi oleh pihak management ajang pemilihan model tersebut, ternyata beberapa rumah produk justru melirik bakat akting yang dimilikinya, dan hasilnya Yuniza mendapat tawaran untuk bermain film. Film pertama yang dibintanginya ialah Roman Picisan ditahun 2007. Dari film tersebutlah namanya kian dikenal banyak rumah produksi. Dan Yuniza sempat berhenti di dunia entertainment pada saat SMA selamat 3 tahun fokus di dunia pendidikan padahal pada saat itu karier ia sedang naik daun, setelah ia berkuliah di semester awal ia memutuskan untuk kembali kedunia entertainment dan memulai kariernya kembali dari awal hingga saat ini ia sering telihat di televisi tahan air.







</doc>
<doc id="1695840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695840" title="Johan Budi">
Johan Budi

Johan Budi Sapto Pribowo atau lebih dikenal dengan nama Johan Budi () adalah juru bicara dan wartawan berkembangsaan Indonesia. Saat ini Johan Budi menjabat sebagai Staf Khusus Presiden Joko Widodo bidang Komunikasi. Tahun 2015 ia menjadi Pelaksana tugas (Plt.) pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tahun 2015 untuk menggantikan Abraham Samad dan Bambang Widjojanto yang diberhentikan sementara karena statusnya sebagai tersangka. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Deputi Pencegahan KPK, Juru Bicara KPK dan Direktur Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK. Ia bekerja di KPK sejak lembaga KPK dibentuk, sebelumnya ia adalah seorang wartawan.

Pada tahun 2006 sampai dengan 2014 Johan Budi adalah juru bicara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai Direktur Pendidikan dan Pelayanan Masyarakat KPK. Johan sendiri sudah tiga periode menjadi juru bicara KPK. Pada Juli 2011, dia sempat menyatakan mundur dari jabatannya sebagai juru bicara KPK saat kasus wisma atlet disidik.






</doc>
<doc id="1695846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695846" title="Live at Budokan: Red Night">
Live at Budokan: Red Night

Live at Budokan: Red Night (LIVE AT BUDOKAN 〜RED NIGHT〜) adalah sebuah album live karya grup idola metal Jepang Babymetal. Album tersebut dirilis secara fisik di Jepang pada 7 Januari 2015.



</doc>
<doc id="1695850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695850" title="Bobby Rasyidin">
Bobby Rasyidin

Bobby Rasyidin () adalah seorang profesional Indonesia yang menjabat sebagai Presiden Direktur PT Alcatel Lucent Indonesia sejak Juli 2012. Dalam usia 38 tahun, ia merupakan profesional muda asal Indonesia pertama yang dipercaya menduduki posisi puncak di salah satu vendor jaringan dan solusi telekomunikasi terbesar dunia asal Prancis tersebut.

Bobby tamatan smp1 Padang. Sma 1 padang mendapatkan gelar sarjana (S1) dari Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1996 dan meraih gelar master (S2) dari UNSW Sydney, Australia (2000).

Putra dari pasangan Asnil Sahim, seorang akademisi, dan Elly Asnil ini menikah dengan Yetti Anisa
dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Natasha Putri dan Joddy Fabian.


</doc>
<doc id="1695917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695917" title="Aidil Usman">
Aidil Usman

Aidil Usman yang bernama lengkap Muhammad Aidil Usman () adalah seorang penata tari (koreografer) Indonesia. Ia juga dikenal sebagai orang dibalik panggung pementasan teater maupun tari dengan berperan sebagai penata cahaya dan artistik.

Aidil telah berkolaborasi dengan banyak seniman Indonesia ternama lainnya, seperti Gusmiati Suid, Dindon WS, Ken Zuraida, Sardono W. Kusumo, Deddy Luthan, Boy G. Sakti, M. Ikhlas, Amien Kamil, Jefri Andi Usman, Cornelia Agatha, Leon Agusta, Hanna Fransisca, Yudhy Elwahyu dan lainnya. Ia juga telah melakukan kerja sama kreatif dengan berbagai seniman dari mancanegara, seperti Brigette O dari Jerman dalam forum "Berlin International Poetry Festival", Ian Pershon dari Inggris, Hendrieta Horn dari "Folkwang Tans Studio German", Jerman, dan Shanty Smith dari Kanada.



</doc>
<doc id="1695929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695929" title="Standar penyiaran digital terestrial di Indonesia">
Standar penyiaran digital terestrial di Indonesia

Standar penyiaran digital terestrial di Indonesia mengacu pada Standar Penyiaran Digital Terestrial untuk Televisi Tidak Bergerak yang merupakan sebuah peraturan pemerintah tahun 2007.. Ketetapan ini dikeluarkan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Sofyan Djalil, Nomor: 07 tahun 2007 pada 21 Maret 2007. Peraturan ini menetapkan bahwa standar penyiaran digital terestrial untuk televisi tidak bergerak di Indonesia adalah menggunakan teknologi "Digital Video Broadcasting - Terestial" atau DVB-T. Namun, pada tahun 2012 standar penyiaran digital ini berubah dari DVB-T menjadi DVB-T2 (Digital Video Broadcasting Terrestrial - Second Generation). Hal ini sesuai dengan ketetapan KEMKOMINFO tentang Persyaratan Teknis Alat dan Perangkat Pemancar Televisi Siaran Digital nomor 36 tahun 2012.

Dalam Peraturan menteri komunikasi dan informatika ini diatur bahwa teknologi untuk televisi tidak bergerak di Indonesia yaitu menggunakan standar Digital Video Broadcasting - Terestrial (DVB-T) terhitung sejak tahun 2007. Dalam ketetapan ini pula diatur tentang rencana induk frekuensi penyiaran digital terestrial, standarisasi perangkat penyiaran digital terestrial, dan jadwal proses pelaksanaan peralihan (migrasi) dari sistem penyiaran analog ke sistem penyiaran digital termasuk masa transisi penyelenggaraan penyiaran analog dan digital secara bersamaan (simulcast periode). Peraturan tentang lembaga penyiaran jasa televisi terestrial serta industri perdagangan yang berhubungan dengan pengalihan (migrasi) dari sistem penyiaran analog ke sistem penyiaran digital juga disebutkan dalam undang-undang ini.

Pemerintah Indonesia mengumumkan perubahan standar televisi digital dari DVB-T menjadi DVB-T2 pada tahun 2012. Perubahan ini terjadi dengan harapan mempercepat penyelesaian proses transisi siaran televisi analog ke digital. Dalam pengadaan set top box ini, pemerintah menganggarkan 300 miliar Rupiah. Set top box tersebut nantinya akan diberikan secara gratis kepada masyarakat. Dana tersebut diambil dari APBN 2013 yang diperkirakan akan cukup untuk pengadaan satu juta set top box televisi digital.

DVB-T2 adalah pengembangan lebih lanjut dan lebih canggih daripada DVB-T. DVB-T2 merupakan teknologi terbaru yang resmi digunakan sebagai standar teknologi penyiaran siaran TV digital di Indonesia. Dengan DVB-T2, masyarakat dapat menikmati siaran tv digital secara gratis dengan gambar tajam, bening dan kualitas suara yang lebih jernih serta mempunyai kemampuan untuk memutar film dengan kualitas HD 1080p. Selain itu, DVB-T2 dapat juga berfungsi sebagai digital media "playback" yang memberikan terobosan baru dengan berbagai macam dukungan format file seperti mendengarkan musik, dan menonton film.


</doc>
<doc id="1695930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695930" title="PLTU 2 Jawa Tengah">
PLTU 2 Jawa Tengah

PLTU 2 Jawa Tengah atau lebih dikenal dengan nama PLTU Karangkandri adalah pembangkit listrik tenaga uap yang dibangun di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Pembangkit listrik ini dibangun sejak 29 Desember 2003 dengan nilai investasi sebesar $ USD 510 juta. Kapasitas yang dihasilkan oleh PLTU ini mencapai 6.000 megawatt.

PLTU 2 Jawa Tengah berdiri di atas tanah kokon yang dimiliki oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (TNI AD), berlokasi di desa Karangkandri, kecamatan Kesugihan, Kabupaten Cilacap, sekitar 10 kilometer ke arah timur dari pusat kota Cilacap. Pembangkit listrik ini memiliki memiliki kapasitas sebesar 2 x 300 (600) megawatt dengan bahan bakar berupa batubara yang masuk ke dalam interkoneksi Jawa-Bali yang penyalurannyaa dilakukan oleh pusat penyaluran beban gandul, Cinere, Jawa Barat. Adapun kontraktor yang kali pertama membangun adalah PT Sumber Segara Primadaya (S2P) bersama Chenda Enginering dari China.

Secara komersial, PLTU Karangkandri beroperasi sejak Februari 2006 untuk unit 1 (pertama) yang pengoperasiannya diresmikan kali pertama oleh presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, November 2006.

Secara kepemilikan, PLTU Karangkandri merupakan perusahaan pembangkit listrik yang dimiliki swasta yaitu PT Sumber Segara Primadaya yang merupakan patungan dari PT Pembangkit Listrik Jawa Bali (anak perusahaan PLN) dengan saham 49% dan PT Sumberenergi Sakti Prima dengan saham sebesar 51%.

Pada tahun 2015 Kabupaten Cilacap juga akan kembali ditempati oleh pambangunan pembankit listrik tenaga uap terbesar di dunia, berlokasi di kecamatan Adipala, di atas lahan milik TNI dan Polri dengan investasi sebesar Rp. 90 triliun. Kontraktor yang menangani masih tetap, PT Jawa Energi. Sampai sekarang, proses pembangunan tersebut masih menunggu selesainya perizinan.



</doc>
<doc id="1695932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695932" title="Livy Andriany">
Livy Andriany

Livy Andriany () adalah aktris dan model muda berbakat berkebangsaaan Indonesia. Selain menjadi bintang iklan, dia juga membintangi sejumlah video klip dan film televisi (FTV). Film terbaru yang sedang dijalani berjudul "Diaspora cinta di Taipei", beradu peran dengan Jonathan Frizzy, Afdhal Yusman, Jill Gladys, dan Tizza Radia.


</doc>
<doc id="1695943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1695943" title="Armi Susandi">
Armi Susandi

Dr. Armi Susandi, MT. () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan pakar cuaca dan iklim (klimatologi) yang juga mengajar di Institut Teknologi Bandung (ITB).

Armi Susandi juga menjabat sebagai Ketua II Dewan Nasional Perubahan Iklim (DNPI), sebuah lembaga negara yang dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden (Kepres) dengan tugas mengkoordinasikan kebijakan dan upaya untuk menghadapi perubahan iklim.

Armi meraih gelar sarjana (S1) bidang Geofisika dan Meteorologi dari Institut Teknologi Bandung pada tahun 1993, gelar master (S2) bidang Studi Pembangunan juga ia dapatkan dari perguruan tinggi yang sama pada tahun 1998, sedangkan gelar doktor (S3) bidang "Der Fachbereich Geowissenschaften" berhasil diraihnya dari Universitas Hamburg, Jerman.



</doc>
<doc id="1696004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696004" title="Surat kabar acuan">
Surat kabar acuan

Surat kabar acuan ("newspaper of record") adalah surat kabar besar yang memiliki sirkulasi besar, fungsi editorial dan pengumpulan beritanya dianggap profesional dan biasanya dapat dipertanggungjawabkan. Sebuah surat kabar acuan bisa juga muncul dalam bentuk surat kabar masyarakat yang diizinkan atau dioperasikan oleh pemerintah untuk menerbitkan pemberitahuan masyarakat atau pemberitahuan hukum, lantas layak disebut "surat kabar acuan masyarakat".

"Surat kabar acuan" jenis kedua (disebut juga "harian acuan" atau "Presse de référence" dalam bahasa Prancis) tidak memiliki kriteria resmi dan ciri-cirinya beragam. Jenis kedua ini terdiri dari surat kabar yang dianggap memiliki standar jurnalisme tinggi ketimbang media cetak lainnya, termasuk kebebasan editorial dan akurasinya, dan biasanya terkenal di seluruh dunia. Meski masyarakat mengalami perubahan, surat kabar seperti ini sejak dulu memiliki gaya, model liputan, dan tradisi yang sama.

Istilah ini diyakini bermula di kalangan pustakawan yang menyebut "The New York Times" sebagai "surat kabar acuan" setelah harian tersebut menerbitkan indeks topik artikelnya pada tahun 1913. Untuk meramaikan penggunaan istilah ini, "The Times" mengadakan kontes esai pada tahun 1927 dengan topik "Nilai Indeks dan Berkas "The New York Times" Sebagai Surat Kabar Acuan". "The Times" dan harian sejenisnya kemudian merangkum berbagai peristiwa, pengumuman, jadwal, direktori, proseding, transkrip, dan rapat setiap harinya. "The Times" saat ini tidak lagi tergolong surat kabar acuan menurut makna aslinya.

Seiring waktu, sejarawan mulai bergantung pada "The Times" dan koran lainnya sebagai sumber arsip peristiwa lampau yang tepercaya sekaligus kumpulan opini masyarakat pada tiap tahun terbitnya. Istilah "surat kabar acuan" lantas berubah dari makna aslinya menjadi makna umum yang dipahami saat ini.


</doc>
<doc id="1696176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696176" title="Syahrial Tando">
Syahrial Tando

Syahrial Tando () adalah seorang musisi etnis Indonesia. Syahrial dan Chendra Panatan serta beberapa musisi lainnya yang juga berasal dari Minangkabau mendirikan kelompok musik "METAdomus" yang merupakan kependekan dari "METAMORFOKA-Indonesian Music" pada tahun 2003.

Mereka menggabungkan unsur bunyi-bunyian dari alat musik tradisional Minangkabau, seperti saluang, talempong, dengan unsur musik lain, seperti akordeon, biola, cello, dan lainnya, sebagai akar dan karakter musik mereka. Syahrial juga menjabat sebagai direktur artistik pada manajemen kelompok musik tersebut.

Ia juga menulis banyak komposisi musik untuk kelompok tari Gumarang Sakti pimpinan Boy G. Sakti. Syahrial adalah alumnus Institut Seni Indonesia, Denpasar, Bali.



</doc>
<doc id="1696182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696182" title="Paspor Hong Kong">
Paspor Hong Kong

Paspor Wilayah Administratif Khusus Hong Kong dikeluarkan kepada penduduk permanen Hong Kong yang merupakan warga negara Republik Rakyat Tiongkok. Sesuai dengan Hukum Dasar Wilayah Administratif Khusus Hong Kon, sejak transfer kedaulatan pada 1 Juli 1997, paspor tersebut dikeluarkan oleh Departemen Imigrasi Pemerintah Hong Kong dibawah otorisasi Pemerintah Rakyat Pusat Republik Rakyat Tiongkok. Karena bahasa resmi di Hong Kong adalah Tionghoa dan Inggris, paspor tersebut dicetak secara bilingual dalam bahasa Tionghoa (karakter tradisional) dan Inggris.

Paspor tersebut terkadang disebut dengaan nama panjangnya yang tertera dibagian sampul (i.e. Paspor Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok – sebuah translasi literal dari nama Tionghoa 中華人民共和國香港特別行政區護照). Secara alternatif, paspor tersebut umumnya disebut sebagai paspor Wilayah Administratif Khusus Hong Kong () (ordinansi legislatif Hong Kong menyatakan bahwa paspor tersebut bernama "Ordinansi Paspor Wilayah Administratif Khusus Hong Kong (Bab 539)", paspor WAK Hong Kong, paspor WAKHK atau paspor Hong Kong.

Meskipun sejumlah otoritas luar negeri menyebut paspor WAK Hong Kong sebagai "paspor Hong Kong" – "香港護照" dalam bahasa Tionghoa



</doc>
<doc id="1696185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696185" title="Ranca Upas">
Ranca Upas

Ranca Upas atau Kampung Cai Ranca Upas adalah salah satu bumi perkemahan di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di Jalan Raya Ciwidey Patenggang KM. 11, Alam Endah, Ciwidey Kabupaten Bandung, dengan jarak sekitar 50 km dari pusat Kota Bandung.

Memiliki luas area sekitar 215 Hektar, berada pada 1700 meter di atas permukaan laut, dengan suhu udara sekitar 17 °C - 20 °C. Sekitar area, oleh hutan lindung dengan beragam flora seperti Pohon Huru, Hamirug, Jamuju, Kihujan, Kitambang, Kurai, Pasang dan Puspa. Sedangkan fauna terdiri dari beragam jenis burung, serta beberapa satwa jinak lainnya.
Tempat ini merupakan sebuah camping ground, dengan fasilitas yang cukup lengkap seperti kamar mandi umum dan sarana beribadah Mesjid. Juga terdapat arena outbound dan penyewaan kendaraan ATV.

Ranca Upas Ciwidey menjadi salah satu tempat pelatihan Kopassus, dulunya ranca upas merupakan hutan belantara dengan rawa yang luas. Setelah hutan tersebut bebas dari hewan buas, Ranca Upas dijadikan hutan lindung oleh pihak Perhutani dan kemudian membuka lahan tersebut untuk menjadi sebuah Camping Ground.

Ranca Upas Ciwidey, diambil dari kata bahasa Sunda yaitu ""Ranca"" yang berarti "Rawa", dan ""Upas"" adalah petugas Perhutani yang melegenda dikawasan Gunung Patuha. Diceritakan bahwa Upas merupakan seorang yang berbadan kekar dengan tinggi 198 cm, dia berkebangsaan Belanda. Dia meninggal saat melaksanakan tugas lapangan untuk menjelajahi rawa di kawasan yang sekarang menjadi Ranca Upas, yang sampai saat ini mayatnya tidak pernah ditemukan.

Oleh masyarakat setempat dipercaya bahwa arwah Upas, masih ada di alam dunia ini. Pada tahun 1960-1980, masih banyak masyarakat setempat yang bertemu dengan Upas saat mencari kayu bakar di hutan. Konon dikatakan bahwa Upas selalu memakai topi laken (koboi) dengan diameter yang lebar lengkap dengan seragam Perhutani yang pada masa itu berwarna coklat dengan kepala menunduk ditutupi topi lebarnya.

Pernah dikatakan seseorang menemukan sebuah batu dengan bentuk hampir menyerupai macan yang sedang duduk. Namun sampai saat ini, batu tersebut masih menjadi mitos masyarakat setempat.

Menurut sejarah sebenarnya, asal mula kata ""Upas"" sebenarnya adalah berasal dari jenis pohon beracun dari keluarga "moraceae" yang dinamakan Upas.

Pada saat dibangun sebuah penangkaran rusa di Ranca Upas oleh pihak Perhutani, hanya seorang juru kunci yang dapat melakukan pemanggilan terhadap rusa-rusa tersebut dan memberikan makanan secara langsung, dia adalah Abah Taji. Namun sekarang setiap orang dapat berinteraksi dan menikmati keindahan dari makhluk yang bertanduk indah ini.


</doc>
<doc id="1696186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696186" title="Teguh Esha">
Teguh Esha

Teguh Slamet Hidayat Adrai atau lebih dikenal dengan nama Teguh Esha () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Teguh merupakan penulis novel "Ali Topan anak jalanan" yang pernah difilmkan pada tahun 1977 dengan judul sama, yang dibintangi oleh Junaedi Salat, Yati Octavia, Titiek Sandhora, dan lain-lain. Film ini disutradarai oleh Teguh sendiri.

Bernama lahir di Banyuwangi, dibesarkan di Bangil, Jawa Timur. Masa kecilnya diisi dengan membaca komik silat, komik wayang karya R.A. Kosasih, dan novel-novel detektif. Selepas kelas 5 sekolah dasar, ia pindah ke Jakarta atas permintaan kakak iparnya, Mohamad Saleh, yang seorang diplomat dan ayah dari sutradara Rizal Mantovani. Setamat SMA 9 Jakarta, ia melanjutkan kuliah di Fakultas Teknik Sipil Universitas Trisakti pada tahun 1966, tetapi hanya bertahan dua semester.
Awalnya terjun menjadi penulis ketika pada suatu malam. pemimpin redaksi "Utusan Pemuda", Dadi Honggowongso menginap di rumahnya sambil membawa surat kabarnya. Ia membaca cerita pendek yang ada di koran itu dan kemudian mengkritik cerpen yang di muat. Kritikan Teguh tersebut membuat Dadi gusar dan balik menantangnya. Semalam suntuk ia menulis cerpen untuk membuktikan bahwa cerpen karyanya lebih baik. Setelah jadi, cerita itu ia serahkan kepada Dadi, yang ternyata memuatnya pada edisi Minggu. Pada masa itulah novel pertamanya, "Gairah", dimuat di "Utusan Pemuda".

Ketika berkuliah di Fakultas Publisistik Universitas Prof Dr Moestopo Jakarta, ia bertemu dengan Deddy Armand, redaktur majalah Stop. Deddy memintanya menulis apa saja di majalahnya. Hal ini memacunya untuk menulis banyak cerita bersambung. Karena begitu produktifnya, ia mempunyai banyak nama samaran seperti Jonjon van Papagoyang dan Peranginanginan. Cerita bersambung pertamanya adalah "Ali Topan Anak Jalanan" yang melegenda, mulai terbit di majalah itu pada 14 Februari 1972.

Kebesaran nama Teguh Esha tak lepas dari salah seorang mentor dalam karier kepenulisannya yaitu Asbari Nurpatria Krisna sehingga gaya kepenulisannya bergaya sastra-jurnalistik, yang mengolah fakta menjadi fiksi. Kala itu, Asbari menyarankanya untuk menjadi wartawan terlebih dahulu, baru kemudian menjadi sastrawan untuk memperkaya karakter tokoh dalam novelnya. Meskipun menjadi sastrawan ia tempatkan sebagai kerja sampingan, tetapi ia mampu menulis cukup produktif. Satu novel dapat ia selesaikan dalam waktu dua bulan. Bersama Djoko dan Kadjat, ia menerbitkan majalah "Sonata" dan menjabat sebagai wakil pemimpin redaksi (1971-1973). Kemudian ia menerbitkan majalah Le Laki, menjabat sebagai pemimpin redaksi (1974-1977). Di majalah inilah ia menulis cerita bersambung ‘Dewi Besser’.
Tahun 1977, ia kembali mengangkat cerita "Ali Topan Anak Jalanan" ke dalam sebuah novel, yang diterbitkan oleh penerbit Cypress. Penerbitan ‘Ali Topan Anak Jalanan’ pada tahun itu meledak. Dalam jangka waktu enam bulan, novel itu telah dicetak empat kali. Popularitas Teguh Esha semakin terdongkrak oleh munculnya film "Ali Topan Anak Jalanan" (1977) dengan bintang utama Junaedi Salat dan Yati Octavia.
Setahun kemudian, ia menulis lagu yang dinyanyikan Franky Sahilatua dan Jane Sahilatua dalam album "Balada Ali Topan". Sampulnya merupakan hasil sketsa komikus Jan Mintaraga. Pada tahun yang sama, ia menerbitkan "Ali Topan Detektif Partikelir" dan pada tahun "1979" muncul film "Ali Topan Detektif Partikelir turun ke Jalan" dengan bintang aktor "Widi Santoso". "Ali Topan Anak Jalanan" sendiri pernah muncul sebagai sinetron sepanjang 26 episode pada 1996, dibintang Ari Sihasale. Pada tahun 2000, ia kembali menerbitkan novel "Ali Topan Wartawan Jalanan".
Karakter Ali Topan, yang digambarkan olehnya adalah pemuda lulusan sekolah menengah atas yang menolak melanjutkan kuliahnya sesuai kehendak orang tuanya. Latar belakang keluarga Ali Topan sendiri keluarga berantakan. Ayahnya berselingkuh, ibunya menjadi tante girang. Rumah baginya bukanlah tempat tinggal yang nyaman, sehingga akhirnya ia pun meninggalkan rumah dan menggelandang di jalanan. Ali Topan melawan segala ketidakadilan dan mempertanyakan segala yang dirasanya. Berani bila benar dan takut bila salah. Ali Topan sendiri sebenarnya merupakan tetralogi. Selain dua yang sudah terbit, ada dua lagi yang masih dalam bentuk manuskrip, berjudul "Ali Topan Santri Jalanan" dan "Ali Topan Rock and Road".
Teguh menikah pada tahun 1980 dengan Ratnaningdiah Indrawati Santoso Brotodihardjo, cucu Soeratin Sosrosoegondo, tokoh sepak bola Indonesia, dan dikaruniai tujuh anak. Kini ia bersama keluarga tinggal menetap di daerah Bintaro, Jakarta Selatan. Pada masa tuanya, Teguh masih kerap menyambangi acara-acara sastra di wilayah Jakarta. Saat sakit beberapa tahun lalu, musisi Jodhi Yudono sempat memberi penghiburan dengan nyanyian puisi.



</doc>
<doc id="1696188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696188" title="Cadar">
Cadar

Cadar adalah kain penutup kepala atau muka (bagi perempuan). Niqab () adalah istilah "syar'i" untuk cadar yaitu sejenis kain yang digunakan untuk menutupi wajah. Niqab dikenakan oleh sebagian kaum perempuan Muslimah sebagai kesatuan dengan jilbab (hijab). Niqab banyak dipakai wanita di negara-negara Arab sekitar Teluk Persia seperti Arab Saudi, Yaman, Bahrain, Kuwait, Qatar, Oman dan Uni Emirat Arab. Ia juga biasa di Pakistan dan beberapa wanita Muslim di Barat.

Terdapat perbedaan dalam mazhab-mazhab fikih Islam mengenai hukum penggunaan cadar bagi wanita. Perselisihan pendapat antara ahli fikih umumnya berkisar mengenai pengunaannya, apakah hal tersebut wajib (fardhu), disarankan (mustahab) ataukah sekadar boleh. Perbedaan pendapat tersebut tidak bertentangan dan tidak perlu saling dibenturkan, karena tidak ada mazhab Islam yang mengharamkannya. Dalam mazhab Syafi'i, mazhab yang dianut oleh mayoritas umat muslim di Asia Tenggara, memiliki pendapat yang "mu’tamad". Dalam madzhab Syafi’i menyatakan bahwa aurat perempuan dalam konteks yang berkaitan dengan pandangan oleh pihak lain (bukan muhrim/non-mahram/al-ajanib) adalah semua badannya termasuk kedua telapak tangan dan wajah. Konsekuensinya adalah ia wajib menutupi kedua telapak tangan dan memakai cadar untuk menutupi wajahnya.



</doc>
<doc id="1696190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696190" title="Perguruan tinggi Hindu negeri di Indonesia">
Perguruan tinggi Hindu negeri di Indonesia

Perguruan tinggi Hindu negeri di Indonesia adalah perguruan tinggi negeri yang berada di bawah naungan Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu Kementerian Agama.

Perguruan tinggi Hindu negeri di Indonesia dengan tingkat institut antara lain:

Perguruan tinggi Hindu negeri di Indonesia yang menggunakan nama STAHN antara lain:



</doc>
<doc id="1696192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696192" title="Soekadio">
Soekadio

Soekadio () adalah Gubernur Kalimantan Timur periode 1966 hingga 1967 dan dia juga adalah Mantan Anggota DPR RI Fraksi Golongan Karya selama 3 periode, yakni mulai tahun 1977 hingga 1992.

Dia menikah dengan Siti Nurdjannah, dan mempunyai 7 anak. Diantaranya, Muhamad Azromin Hidayat yang sekarang menjadi Anggota DPRD Provinsi Jawa Tengah.

Soekadio tutup usia di usianya yang ke 80 tahun di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta pukul 06.00 WIB, 12 Oktober 2008 setelah menjalani perawatan intensif selama seminggu. Dia wafat dikarenakan menderita penyakit Diabetes. Jenazah dia dikebumikan di TPU Keluarga di Secang, Magelang, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1696205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696205" title="Tuntong Sungai">
Tuntong Sungai

Tuntong sungai (Batagur affinis) adalah sejenis kura-kura air payau anggota suku Geoemydidae. Reptil yang biasa ditemukan di sekitar estuaria ini menyebar di Kamboja, Malaysia, dan Indonesia. Namun populasinya telah demikian langka, sehingga IUCN memasukkannya ke dalam Daftar Merah yang diterbitkannya dengan status Kritis.

Kura-kura bertubuh sedang, panjang karapas hingga 700 mm. Lubang hidung terletak di ujung moncong yang agak mancung ke atas. Rahang atas bergerigi. Kulit di belakang kepala bersisik kecil-kecil. Kaki dengan empat cakar, dengan selaput penuh di antara jari-jari.

Perisai punggungnya licin tak berlunas (pada hewan muda, keping vertebralnya berlunas), tidak terlalu tinggi, dan menurun di bagian belakang hingga hampir pipih. Keping vertebral kedua hingga keempat hampir sama besar, dan hampir sama lebar dengan keping kostal di tengah perisai. Urutan panjang keping vertebral: 2 > < 3 > 4 > 5 > 1; keping vertebral 1 melebar di bagian depan, dan keping vertebral 5 melebar di bagian belakang. Urutan panjang hubungan di antara keping perisai perut: abdominal > pektoral > femoral > humeral > anal > gular.

Punggung berwarna abu-abu muda atau cokelat muda kehijau-hijauan sampai hitam. Hewan jantan yang dalam masa berahi, perisai punggungnya berwarna hitam; juga kepala dan kaki depannya. Perisai perut polos tidak bebercak atau bergaris.

Kura-kura ini menghuni wilayah perairan payau dan jarang naik ke darat. Biuku juga tinggal di ekosistem mangrove, namun memilih pasir tepian sungai yang lebih tawar airnya (salinitas lebih rendah) sebagai tempatnya bertelur.

"Batagur affinis" tercatat memiliki dua anak jenis, yakni:

Selama 160 tahun sejak dideskripsi, jenis ini dianggap dan diperlakukan sebagai "Batagur baska". Kajian DNA mitokondria yang dilakukan pada 2008, memperlihatkan bahwa populasi di sebagian wilayah Asia Tenggara, terutama Semenanjung Malaya ke selatan hingga Sumatra, merupakan spesies yang berbeda; yang lebih tepat dialokasikan sebagai "Batagur affinis".

Tercatat berstatus Kritis (CR, "Critically Endangered") dalam Daftar Merah IUCN di bawah nama "Batagur baska", populasi kura-kura ini di Semenanjung Malaya dan Indonesia ketika itu terhitung Genting (EN, "Endangered"). Kelestariannya terancam oleh penangkapan dan perdagangan ilegal; sementara populasinya di alam terpecah ke dalam sub-populasi yang kecil-kecil.

Biuku pernah dianggap punah dari Kamboja, hingga kura-kura ini ditemukan lagi pada 2001. Sebagai bagian dari upaya konservasinya, Raja Norodom Sihamoni secara pribadi memerintahkan perlindungan jenis ini; diikuti dengan pemantauan pergerakan hewan serta kondisi sarangnya. Pada 2005, hewan ini ditetapkan sebagai reptil simbol nasional Kamboja.

Di Terengganu, Malaysia, upaya konservasi ini dilakukan dengan menyigi sungai-sungai yang menjadi habitat biuku, memetakan ancamannya, meningkatkan proporsi telur yang menetas melalui perlindungan sarang dan tempat bersarang, atau memindahkannya ke tempat penangkaran, serta membesarkan tukik (anak kura-kura) sebelum dilepaskan kembali ke habitat alaminya. Di Sungai Setiu, Terengganu, program serupa juga melibatkan tuntong laut ("B. borneoensis").

Ancaman terhadap populasi biuku, serta populasi kura-kura pada umumnya, utamanya berasal dari penangkapan dan perdagangan ilegal hewan ini, baik sebagai hewan timangan, bahan masakan eksotik, atau pun sebagai bahan obat tradisional; di mana status kelangkaannya bahkan justru menjadikannya berharga mahal.




</doc>
<doc id="1696209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696209" title="SMA Negeri 65 Jakarta">
SMA Negeri 65 Jakarta

SMA Negeri 65 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri berpredikat sebagai sekolah standar nasional yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia dan terletak di bilangan Jalan Raya Panjang.

Hampir sama seperti sekolah menengah atas pada umumnya, pendidikan di SMA Negeri 65 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun dari kelas X, XI, dan XII dengan peminatan IPA atau IPS. Namun, SMA Negeri 65 Jakarta memiliki program kelas akselerasi, yaitu kelas percepatan di mana siswa terpilih hanya menempuh pendidikan selama 2 tahun.

SMAN 65 merupakan sekolah terbaik dan berintegritas tinggi berdasarkan Indeks Integritas Ujian Nasional (IIUN) karena mampu mempertahankan IIUN dengan nilai 92-99 selama 6 tahun berturut-turut.

SMA Negeri 65 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kelapa Dua, Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Awal berdiri SMA Negeri 65 Jakarta bernama sekolah kelas jauh SMPP 35, sekarang SMPP 35 menjadi SMA Negeri 78 Jakarta dan yang menjabat wakil kepala sekolah SMPP 35 saat itu adalah Dra. Retna Kartiwi yang sangat berperan dalam proses berdirinya SMA Negeri 65 Jakarta. Dia yang memberi semangat dan usaha untuk memisahkan diri dari SMPP 35 sejak tahun 1980 supaya bisa berdiri mandiri tidak lagi sebagai kelas jauh. Akhirnya sekitar tahun 1981 berhasil melepaskan diri dari induknya dan menjadi SMA Negeri 65 Jakarta dan Dra. Retna Kartiwi menjabat sebagai Kepala Sekolah pertama SMA Negeri 65 Jakarta, dan dibantu oleh tenaga pengajar yang berjumlah 31 Guru dan 5 Tata Usaha.

Sejak pendiriannya, SMAN 65 telah 12 kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMAN 65 Jakarta.

Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 65 Jakarta adalah kurikulum 2013 yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 65 Jakarta. Kurikulum tersebut mengoptimalkan keaktifan siswa, kemampuan analisis, kemampuan berdiskusi, berorganisasi, dan berpikir kritis.

Mars SMA65 ini biasanya dinyanyikan saat upacara bendera, berikut lirik mars SMA65:



Seperti beberapa SMA unggulan lainnya di Jakarta, SMA Negeri 65 memiliki program kelas akselerasi. Kelas akselerasi adalah kelas di mana siswa dengan IQ dan kemampuan belajar dan akademik di atas rata-rata dapat menempuh pendidikan dalam waktu 2 tahun dengan rentang waktu 4 bulan per semester. Sampai dengan tahun 2015, sudah ada 8 angkatan kelas akselerasi dengan jumlah siswa kurang dari 20 orang.

Mulai pada tahun ajaran 2014/2015 kelas akselerasi di SMA Negeri 65 Jakarta ini ditiadakan.







</doc>
<doc id="1696213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696213" title="Vicky Batra">
Vicky Batra

Vicky Batra merupakan aktor televisi India.



</doc>
<doc id="1696223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696223" title="MTV3">
MTV3

MTV3 adalah salah satu penyiaran swasta nasional milik Finlandia. Televisi ini bersaing dengan stasiun milik pemerintah, YLE. MTV3 merupakan stasiun televisi swasta pertama di Finlandia yang didirikan pada tahun 1957 dengan nama Kolmoskanava. Televisi ini dikenal dengan nama "Maikkari" dan mempekerjakan 500 karyawannya pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="1696358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696358" title="Aurelia (genus)">
Aurelia (genus)

Aurelia adalah genus dari ubur-ubur (Cnidaria, Scyphozoa). Setidaknya terdapat 13 spesies dalam genus "Aurelia", tetapi banyak diantaranya yang masih belum dideskripsikan secara resmi. Ubur-ubur ini telah dikemukakan bahwa "Aurelia" merupakan kelompok yang terbaik dipelajari dari zooplankton menggudir, dengan "Aurelia aurita" yang merupakan spesies terbaik dipelajari di genus ini; dua spesies lain, "Aurelia labiata" dan "Aurelia limbata" juga telah diteliti (studi dirangkum oleh Arai). Karena sebagian besar penelitian sebelumnya dari "Aurelia" dilakukan tanpa manfaat identifikasi genetik, para ilmuwan tidak bisa mengatribusi sebagian besar hasil penelitiannya pada spesies yang dinamai. Spesies "Aurelia" dapat ditemukan di Samudera Atlantik, Samudra Arktik, dan Samudra Pasifik, serta umum pada perairan California, Jepang, Korea, Australia, Selandia Baru, Laut Hitam, Indonesia, Pantai Timur Amerika Serikat, dan di Eropa. "Aurelia" mengalami pergantian generasi, di mana tahap reproduksi seksual medusa pelagik baik jantan maupun betina, dan tahap polip bentos dengan reproduksi aseksual.




</doc>
<doc id="1696362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696362" title="SMA Negeri 1 Jekulo Kudus">
SMA Negeri 1 Jekulo Kudus

SMA Negeri 1 Jekulo Kudus, merupakan salah satu sekolah menengah atas Negeri yang ada di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Jekulo atau yang sering disingkat SMASALOKU ini terletak di Desa Klaling, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus.

Pada awal berdirinya SMA Negeri 1 Jekulo menempati ruang SMA 2 Kudus yang beralamat di Jalan Jend. Sudirman selama 2 tahun dibawah pimpinan Bapak Moersodo. Pada tanggal 12 Juli 1992 SMA Negeri 1 Jekulo beralih tempat, menempati gedung baru SMA Negeri 1 Jekulo di desa Klaling Jekulo Kudus, Jalan Kudus-Pati Km. 10. No 34, hingga sekarang.

Kepala sekolah yang memimpin SMA Negeri 1 Jekulo dari berdiri hingga sekarang adalah sebagai berikut:

SMA Negeri 1 Jekulo Kudus memiliki sejumlah ekstrakurikuler diantaranya:


Sekolah ini memiliki berbagai acara tahunan diantaranya:

Berjalan melangkahkan kaki mengiringi semangat hati
Belajar tuk meraih prestasi melambung tinggi
SMA Negeri 1 Jekulo yang berbudaya lingkungan
Kebersamaan dan bersemboyan senyuman serta kepedulian
Selalu belajar dan terus berkarya tuk nusa bangsa
Berjabat tangan erat bersatu dalam meraih cita-cita
Dengan bapak ibu guru semua pasti tercapai
Harapan menjadi kenyataan
Iman taqwa sebagai landasan
Download MP3 Mars SMA 1 Jekulo



</doc>
<doc id="1696370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696370" title="Topologi umum">
Topologi umum

Dalam matematika, topologi umum adalah cabang dari topologi yang berhubungan dengan definisi dan konstruksi teori himpunan dasar yang digunakan dalam topologi. Ini adalah dasar dari sebagian besar cabang lain dari topologi, termasuk topologi diferensial, topologi geometris, dan topologi aljabar. Nama lain untuk topologi umum adalah topologi himpunan-titik.

Konsep dasar dalam topologi himpunan-titik adalah kontinuitas, keutuhan, dan keterhubungan:
= Ruang topologi =
Misalkan formula_1 himpunan dan formula_2 sebuah keluarga dari himpunan-himpunan bagian formula_1. Keluarga formula_2 disebut topologi di formula_1, jika memenuhi sifat-sifat berikut:
Selanjutnya, pasangan formula_12 disebut ruang topologi.
Anggota formula_2 dikatakan himpunan terbuka. Himpunan bagian dari formula_1 dikatakan himpunan tertutup jika komplemennya himpunan terbuka.
Misalkan formula_12 ruang topologi. Keluarga bagian formula_16 disebut basis dari topologinya jika setiap anggota dari formula_2 dapat dinyatakan sebagai gabungan dari himpunan-himpunan dari formula_18.
Setiap ruang metrik mempunyai topologi metrik.
Beberapa buku standar pada topologi umum meliputi:


</doc>
<doc id="1696372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696372" title="Sosialisme di India">
Sosialisme di India

Sosialisme di India didirikan pada awal abad ke-20 sebagai bagian dari gerakan kemerdekaan India melawan penjajah Britania Raj. Ideologi tersebut bertumbuh dengan cepat sebagai penyebab penentangan para petani dan buruh India terhadap "zamindar", kelas bangsawan dan perebut lahan. Sosialisme mempengaruhi prinsip ekonomi dan kebijakan sosial pemerintah India setelah kemerdekaan sampai awal 1990an, ketika India berpindah pada ekonomi berbasis pasar. Namun, ideologi tersebut tetap memiliki pengaruh pada politik India, dengan sejumlah besar partai politik nasional dan wilayah yang menganut sosialisme demokratik.

Kelompok revolusioner sosialis kecil berkembang di India sebagai akibat dari Revolusi Oktober di Rusia. Partai Komunis India didirikan pada 1921, tetapi sosialisme sebagai ideologi menyebar di seluruh negara terjadi setelah ideologi tersebut diperkenalkan oleh para pemimpin nasionalis seperti Jawaharlal Nehru dan Subhas Chandra Bose. Para sosialis radisal adalah salah satu golongan pertama yang menyatakan hak kemerdekaan India dari Britania. Dibawah pemerintahan Nehru, Kongres Nasional India, partai politik terbesar di India, mengadopsi sosialisme sebagai sebuah ideologu untuk kebijakan-kebijakan sosio-ekonomi pada 1936. Para sosialis dan komunis radikal juga menteknisikan gerakan Tebhaga dari para petani di Bengal menentang para perebut tanah. Namun, sosialisme India pada umumnya mengkoneksikan dirinya dengan Gandhisme dan mengadopsi perjuangan damai kesejahteraan kelas.

Setelah kemerdekaan India pada 1947, pemerintah India di bawah pemerintahan perdana menteri Nehru dan Indira Gandhi menyatakan reformasi lahan dan nasionalisasi industri-industri utama dan sektor perbankan. Secara independen, aktivis Vinoba Bhave dan Jayaprakash Narayan bekerja untuk redistribusi lahan secara damai di bawah gerakan Sarvodaya, di mana para pemilik lahan merebut lahan dari para pekerja lahan dari lahan milik mereka sendiri. Pada 1960an, Partai Komunis India membentuk pemerintahan komunis yang dipilih secara demokrasi pertama di dunia ketika partai tersebut memenangkan pemilihan di negara bagian Kerala dan kemudian Bengal Barat.

Gerakan sosialis mulai dikembangkan di India dengan Revolusi Rusia. Namun, pada 1871 sebuah kelompok di Kalkuta yang berkonstasii pada Karl Marx dengan persiapan mengurusi sebuah sesi India pada First International. Hal tersebut tidak dimaterialisasikan. Artikel pertamanya dalam penerbitan India (dalam bahasa Inggris) yang menyebutkan nama Marx & Engels dicetak di Modern Review pada Maret 1912. Artikel biografi pendek yang berjudul "Karl Marx – seorang Rishi modern" ditulis oleh revolusioner India yang berbasis di Jerman, Lala Har Dayal. Biografi pertama Karl Marx dalam bahasa India ditulis oleh R. Rama Krishna Pillai pada 1914.

Marxisme membuat dampak utama dalam media Indian pada waktu Revolusi Rusia.

Beberapa Muslim Indian meninggalkan India untuk bergabung dengan pertahanan Kekhalifahan. Beberapa diantaranya menjadi komunis ketika mengunjungi wilayah Soviet. Beberapa orang Hindu juga bergabung dengan mujahir-mujahir Muslim dalam kunjungannya ke wilayah-wilayah Soviet.

Partai Komunis India dibentuk di Tashkent pada 17 Oktober 1920, setelah kongres kedua Komunis Internasional. Anggota pendiri partai tersebut adalah M.N. Roy, Evelina Trench Roy (istri Roy), Abani Mukherji, Rosa Fitingof (istri Abani), Mohammad Ali (Ahmed Hasan), Mohammad Shafiq Siddiqui dan M.P.B.T. Acharya.

Partai Komunis India mulai berupaya untuk membangun organisasi partai di dalam India. Roy membuat kontak dengan kelompok Anushilan dan Jugantar di Bengal. Sekelompok komunis kecil dibentuk di Bengal (dipimpin oleh Muzaffar Ahmed), Bombay (dipimpin oleh S.A. Dange), Madras (dipimpin oleh Singaravelu Chettiar), Provinsi-Provinsi Serikat (dipimpin oleh Shaukat Usmani) dan Punjab (dipimpin oleh Ghulam Hussain). Namun, hanya Usmani yang menjadi anggota Partai Komunis India.

Pada 1 Mei 1923 Partai Kisan Buruh Hindustan dibentuk di Madras, oleh Singaravelu Chettiar. PKBH dibentuk pada perayaan Hari Buruh pertama di India, dan pada saat itu juga pertama kalinya bendera merah digunakan di India.

Pada 25 Desember 1925, sebuah konferensi komunis diselenggarakan di Kanpur. Otoritas penjajah memperkirakan bahwa 500 orang mengambil bagian dalam konferensi tersebut. Konferensi tersebut dipimpin oleh seorang pria yang disebut Satyabhakta, yang sedikit diketahui mengenainya.
Saat ini, Marxisme secara khusus lazim di Kerala, Bengal Barat di Tripura. Dua partai Komunis terbesar dalam politik India adalah Partai Komunis India (Marxis) dan Partai Komunis India. RSP dan Blok Depan mendukung mereka di beberapa negara bagian. Empat partai tersebut berkonstitusi pada Front Demokratik Kiri.

Terdapat sejumlah besar partai Marxis kecil, yang meliputi Partai Komunis India (Marxis-Leninis), Partai Komunis Marxis India, Komite Koordinasi Marxis di Jharkhand, Janathipathiya Samrakshana Samithy, Partai Marxis Komunis dan BTR-EMS-AKG Janakeeya Vedi di Kerala, Mazdoor Mukti (Emansipasi Pekerja) dan Partai Sosialisme Demokratik di Bengal Barat, Janganotantrik Morcha di Tripura, kelompok Ram Pasla di Punjab, dan Partai Komunis Orissa di Orissa.


</doc>
<doc id="1696373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696373" title="Shōta Sometani">
Shōta Sometani

Sometani menikah dengan aktris Rinko Kikuchi pada 31 Desember 2014 

Sometani tampil dalam film 2011 Shinji Aoyama "Tokyo Park".

Pada 2011, ia meraih Penghargaan Marcello Mastroianni untuk Aktor Muda Baru Terbaik di Festival Film Venesia karena karyanya dalam "Himizu" bersama dengan co-bintangnya Fumi Nikaidō.

Ia tampil dalam film 2012 Koji Wakamatsu "The Millennial Rapture", dan membintangi dalam film 2012 Gakuryu Ishii "Isn't Anyone Alive?"






</doc>
<doc id="1696378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696378" title="Legiun Arab Merdeka">
Legiun Arab Merdeka

Legiun Arab Merdeka (جيش بلاد العرب الحرة) adalah sebuah unit militer Jerman Nazi yang dibentuk dari para sukarelawan Arab dari Timur Tengah dan Afrika Utara pada Perang Dunia II.

Legiun tersebut dibentuk oleh Amin al-Husayni dan Rashid Ali ketika mereka meminta pembentukan tentara sukarelawan Arab, yang diadopsi oleh Adolf Hitler pada 1941. Unit tersebut berbasis pada sebuah pasukan kecil, yang dikomandani oleh Hellmuth Felmy, yang utamanya untuk membantu kerusuhan Pro-Nazi di Iraq yang ditujukan kepada Britania. Unit tersebut pertama kali bermukim di Suriah dan meliputi beberapa ekspatriat Iraq, dan Arab Suriah. Setelah penaklukan Suriah oleh Britania dan pasukan Prancis Merdeka, unit tersebut berpindah ke Sounion di Yunani. Terdapat beberapa pasukan Arab dan Muslim yang berada di tanah Eropa pada waktu itu, sebagai tahanan perang, atau sebagai sukarelawan.

Nazi merencanakan untuk menggunakan legiun tersebut untuk menaklukan Kaukasus, menerbitkan pemerintahan dalam pengasingan Iraq disana, dan kemudian menggunakan wilayah tersebut sebagai sebuah stasiun pasukan dan basis untuk jalan menaklukan Iraq (sebuah akhir yang tidak pernah didapatkan).

Dalam Operasi Torch, Sekutu mengambil Tunisia, yang digubernuri oleh Vichy France.

Setelah kematian komandannya, Legiun tersebut keluar dari Front tersebut, dan pada November 1943 Legiun tersebut bertugas di Peloponnese sebagai bagian dari para pasukan yang terlibat dalam pendudukan blok fasis di Yunani (sebagai bagian dari Divisi Infanteri ke-41)



</doc>
<doc id="1696379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696379" title="Rizaldi Siagian">
Rizaldi Siagian

Rizaldi Siagian () adalah musikus sekaligus akademikus berkebangsaan Indonesia. Bidang yang lebih sering digeluti oleh Rizaldi adalah etnomusikologi. Ia mengawali kariernya sebagai "drummer" pada grup rock (1970). Beberapa karyanya telah memenangi kejuaraan, dalam dan luar negeri.

Rizaldi menyelesaikan program magister dari San Diego State University (SDSU), California, Amerika Serikat, 1985. Ia mempelajari berbagai tradisi musik dunia melalui tokoh-tokoh seniman dan akademisi terkemuka di Amerika Serikat, di antaranya musik Afrika, Brasil, Korea, Jawa-Bali, teori komprehensif musik barat, dan tradisi musik klasik India Selatan (Karnataka). Studi mayor-nya adalah musik India klasik dengan bimbingan Prof. K.V. Narayanaswami (Madras University) dalam tehnik vokal dan raga (sistem musik modal India) serta Prof. Dr. Robert E. Brown tentang sistem tala (konsep ritem India klasik). Hasil penelitian dari studi mayornya itu ia tulis melalui dokumen ilmiah "The Performance and Theory of South Indian Clasical Music with Special Emphasis on the Characteristic of the Raga Kalyani". Tesis ini kemudian menjadi rujukan oleh kelompok musik barat abad pertengahan, Jubilatores, ketika menjelaskan konsep kesenian mereka di sebuah situs internet. Juga oleh Barry E. Ebersole dalam "Medieval Musical Performance" (1997), dan "Medieval Music—Performance Style and Technique". Selama di SDSU ia pendapat kepercayaan menjadi asisten dosen mata kuliah pilihan, Sumatran Ensemble (gordang sambilan, gendang melayu, dan gondang boru).


Saat ini ia menjadi Penasihat Ahli Sekjend AMAN (Aliansi Masyarakat Adat Nusantara). dan bersama AMAN ia menggerakkan kegiatan penggalian potensi seni budaya di tengah-tengah masyarakat adat nusantara dalam sebuah konsep dan tajuk yang diberinya nama: Mendulang Mitos, sebuah program pengembangan ekonomi kreatif yang bersumber dari pengetahuan tradisional dan ekspresi budaya tradisional masyarakat adat.



[[Kategori:Seniman Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Batak|Siagian]]
[[Kategori:Tokoh Batak Toba|Siagian]]
[[Kategori:Marga Siagian|Rizaldi]]

</doc>
<doc id="1696382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696382" title="SMA Negeri Unggul Tunas Bangsa">
SMA Negeri Unggul Tunas Bangsa

SMA Negeri (SMAN) Unggul Tunas Bangsa Aceh Barat Daya merupakan salah satu sekolah negeri yang ada di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, berdiri sejak 22 Mei 2008. Nomor pokok (NPSN) sekolah ini adalah 302061703004. SMA Negeri Unggul Tunas Bangsa Aceh Barat Daya memiliki total 6 ruang kelas yang semuanya menempuh jurusan/program IPA dengan jadwal pagi-sore. Sekolah ini telah meraih sejumlah prestasi; akademik maupun non-akademik. Sebagai salah satu sekolah favorit di Provinsi Aceh khususnya di Kabupaten Aceh Barat Daya.

awalnya sekolah ini merupakan satu dari tiga sekolah bantuan dari Republik Korea Selatan kepada Republik Indonesia di kabupaten Aceh Barat Daya pasca bencana tsunami melanda Aceh dan sekitarnya pada akhir tahun 2004, sehingga Masyarakat lebih mengenal SMA ini dengan sebutan "SMA Korea". Bangunan sekolah ini bergaya Korea modern yang memiliki kembaran bangunan yaitu SMA Bunga Bangsa di Nagan Raya, Aceh.






</doc>
<doc id="1696383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696383" title="Penyiaran Video Digital - Terestrial">
Penyiaran Video Digital - Terestrial

Digital Video Broadcasting - Terestrial atau DVB-T dalam bahasa Indonesia dikenal dengan istilah Penyiaran Video Digital - Terestrial) adalah teknologi standar penyiaran televisi digital yang saat ini banyak digunakan di seluruh dunia untuk transmisi televisi terestrial. Pada tahun 2007, tekknologi DVB-T ditetapkan sebagai Standar Penyiaran Digital Terestial untuk Televisi Tidak Bergerak di Indonesia berdasarkan peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 7 tahun 2007.

DVB-T pertama kali dipublikasikan pada tahun 1997 dan sejak saat itu menjadi format atau standar penyiaran digital yang paling banyak dipakai diseluruh dunia. Pada tahun 2008, DVB-T telah digunakan di lebih dari 35 negara di dunia. DVB-T merupakan standar teknis yang dikembangkan oleh Proyek DVB dan diadopsi oleh the European Telecommunication Standardization Institute (ETSI) sebagai standar ETSI ETS300744. Standar ini menetapkan struktur "framing", "channel coding", dan modulasi untuk penyiaran televisi digital terestrial

DVB-T memiliki beberapa keunggulan yaitu dapat mengirimkan sejumlah besar data pada kecepatan tinggi secara "point-to-multipoint". Sistem DVB-T, merupakan sistem penyiaran langsung dari pemancar bumi ("terrestrial") ke pemirsa di rumah. Fungsi pemancar bumi adalah untuk mentransmisikan data digital MPEG-2 yang telah dimodulasi menjadi gelombang VHF/UHF untuk dipancarkan menggunakan antena pemancar. Sistem modulasi digital yang dipakai dalam sistem DVB-T adalah modulasi OFDM ("orthogonal frequency division multiplex") dengan pilihan tipe modulasi QPSK, 16QAM atau 64QAM. Dengan menggunakan sistem ini, bandwidth yang digunakan (sekitar 6 hingga 8 MHz) dapat menjadi efisien sehingga memungkinkan pemakaian satu kanal untuk beberapa konten. Pada unit penerima, dibutuhkan sistem penerima digital yang berupa set-top-box (STB) yang fungsinya menerima sinyal modulasi DVB-T dan mengolahnya sehingga siarannya dapat ditonton melalui televisi biasa.


</doc>
<doc id="1696384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696384" title="Desa gay">
Desa gay

Desa gay (juga dikenal sebagai wilayah gay, tempat gay, ghetto gay, distrik gay, gay mecca atau gayborhood) adalah sebuah wilayah geografi dengan perbatasan yang disahkan pada umumnya, di mana sejumlah besar orang lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) tinggal atau datang. Desa gay biasanya berisi sejumlah tempat yang berorientasi gay, seperti bar gay dan pub, klub malam, rumah permandian, restoran, butik dan toko buku. Beberapa dari desa gay yang terkenal adalah Soho di London, Church and Wellesley di Toronto, Chelsea di New York, Castro di San Francisco, Schöneberg di Berlin, Jalan Kanal di Manchester dan Le Marais di Paris.

Di Amerika Utara juga ada yakni West Hollywood di Wilayah Los Angeles, Gayborhood di Philadelphia, Lingkar Dupont di Washington D.C., Boystown di Chicago, Desa Le di Montreal, Montrose di Houston, Hillcrest di San Diego, wilayah St Leo di San Jose.

Pada 2009, sebuah survei yang dilakukan oleh Universitas São Paulo dalam 10 ibu kota negara Brasil, memperkirakan bahwa 7.8% dari populasi laki-laki Brasil adalah gay dan 2.6% adalah biseksual (total 10.4%), sementara 4.9% dari populasi perempuan diperkirakan adalah lesbian dan 1.4% biseksual (total 6.3%).

Di kota Rio de Janeiro 19.3% dari populasi laki-laki diperkirakan adalah gay atau biseksual. Di antarapopulasi perempuan di Manaus, 10.2% diperkirakan adalah lesbian atau biseksual.

Kota AS dengan populasi gay tertinggi adalah New York dengan sekitar 272,493 penduduk gay. Los Angeles berada di peringkat kedua dengan angka 154,270, disusul oleh Chicago dengan angka 114,449 dan San Francisco dengan angka 94,234.




</doc>
<doc id="1696392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696392" title="SMK Bina Nasional Informatika">
SMK Bina Nasional Informatika

Sekolah Menengah Kejuruan Bina Nasional Informatika (SMK BNI) adalah salah satu sekolah swasta yang berdiri pada tanggal 14 juni 2003 yang menyelenggarakan pendidikan berbasis kejuruan. Sekolah ini dalam naungan dari Yayasan Bina Administrasi Indonesia .

Terdapat 3 jurusan yang telah ada yaitu:
Kemudian akan direncanakan pembukaan jurusan untuk:


Berikut ini adalah perusahaan mitra kerja Pendidikan Sistem Ganda di SMK BNI

Situs Web Sekolah


</doc>
<doc id="1696393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696393" title="Alya Avivah">
Alya Avivah

Alya Syarif () adalah seorang aktris asal Indonesia. Alya berdarah Arab-Melayu dan merupakan saudara perempuan Aliando Syarief. Alya yang juga akrab disapa Kaia bermain dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala", dan "Anak Menteng".


</doc>
<doc id="1696397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696397" title="Yukina Kashiwa">
Yukina Kashiwa

Sebagai aktris cilik, Yukina Kashiwa berakting dalam beberapa drama tokusatsu, yakni "Tokusō Sentai Dekaranger", "Garo", dan "Madan Senki Ryukendo".

Pada 2007, di usia 13 tahun, ia memainkan karakter utama (sebagai anak laki-laki bernama Negi Springfield) dalam "Negima! Magister Negi Magi", sebuah serial TV aksi hidup 25 episode yang berdasarkan pada manga dan anime dengan nama yang sama.

Pada 23 November 2008, Yukina Kashiwa, bersama dengan Ayaka Sasaki dan Akari Hayami, bergabung dengan grup perempuan agensi bakatnya, Stardust Promotion, Momoiro Clover, yang pada waktu yang sama mengumumkan perilisan mendatang singel pertamanya "Momoiro Punch". Namun pada 9 Maret pada tahun berikutnya, Kashiwa meninggalkan grup tersebut, yang sama sekali belum melakukan debut.

Pada 21 Agustus 2011, setelah mengikuti audisi grup idola perempuan Nogizaka46, ia menjadi anggota generasi pertamanya.

Pada 12 November 2013, situs web Nogizaka46 menginformasikan bahwa Yukina Kashiwa dan Seira Miyazawa lulus dari grup tersebut di acara khusus "Girl's Rule" yang dijadwalkan akan diselenggarakan pada Minggu, 17 November. Menurut pengumuman situs web tersebut, alasan Yukina Kashiwa adalah ia ingin berkonsentrasi dengan pendidikannya.






</doc>
<doc id="1696399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696399" title="Momoiro Punch">
Momoiro Punch

Singel tersebut melakukan debut di posisi ke-23 di tangga singel Oricon mingguan.



</doc>
<doc id="1696400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696400" title="New Order">
New Order

New Order adalah sebuah band rock Inggris yang dibentuk pada 1980. Band tersebut sekarang terdiri dari Bernard Sumner, Stephen Morris, Gillian Gilbert, Phil Cunningham dan Tom Chapman. Band tersebut dibentuk pada 1980 oleh Sumner (vokal, gitar, keyboard dan sintesiser), Peter Hook (bass dan vokal) dan Morris (drum, drum elektronik, keyboard dan sintesiser) – anggota tetap dari Joy Division, setelah vokalis Ian Curtis bunuh diri – dengan menambah Gilbert (keyboard, sintesiser dan gitar).

Dengan mengkombinasikan post-punk dan dance, New Order menjadi salah satu band yang berpengaruh dan paling banyak mendapatkan sambutan pada 1980an.


<br>






</doc>
<doc id="1696403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696403" title="Claudio">
Claudio

Claudio Martinez () merupakan aktor berkebangsaan Indonesia. Aktor yang juga merupakan mantan "kiper" sepak bola ini telah membintangi banyak judul sinetron.

Claudio menjadi kiper di tim sepak bola PPSM Sakti Magelang dan Persigo.
Selama bermain sepak bola, ia mengikuti kompetisi Liga Joss Indonesia 2009 (PPSM Sakti) dan mendapat satu kartu kuning. Lalu mengikuti Piala Indonesia 2008 (Persigo). Dan yang terakhir adalah Divisi Utama 2008 dengan klub Persigo pula, dengan goal 8 dan menerima 2 kartu kuning.

Lepas dari dunia sepak bola, Claudio pun memulai debutnya di dunia hiburan. Mulai dikenal ketika berperan dalam sinetron "Tendangan Si Madun" dan sejumlah sinetron lainnya serta membintangi sejumlah iklan.






</doc>
<doc id="1696404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696404" title="Ian Curtis">
Ian Curtis

Ian Kevin Curtis (15 Juli 1956 – 18 Mei 1980) adalah seorang musisi dan penyanyi-penulis lagu Inggris. Ia paling dikenal sebagai penyanyi utama dan pembuat lirik dari band post-punk Joy Division. Joy Division merilis album debut mereka, "Unknown Pleasures", pada 1979 dan merekam album berikutnya, "Closer", pada 1980. Curtis, yang mengidap epilepsi dan depresi, melakukan bunuh diri pada 18 Mei 1980, pada malam kunjungan Amerika Utara pertama Joy Division, mengakibatkan pembubaran band tersebut dan dilanjutkan dengan pembentukan New Order.

Pada 1995, janda Curtis, Deborah menerbitkan "Touching from a Distance: Ian Curtis and Joy Division", sebuah biografi dari penyanyi tersebut. Kehidupan dan kematiannya didramatisasikan dalam film "24 Hour Party People" (2002) dan "Control" (2007).

Curtis lahir di Memorial Hospital di Stretford, Lancashire. Ia tumbuh di Macclesfield di Cheshire, dan dari tahun awal, ia menampilkan bakatnya sebagai seorang penyair. Ia diberikan beasiswa pada usia 11 tahun oleh King's School, Macclesfield.

Setelah meninggalkan sekolah, Curtis berfokus pada seni, sastra dan musik. Ia bergelut dalam berbagai pekerjaan, termasuk menjadi seorang pelayan sipil di Manchester dan, kemudian, Macclesfield.

Pada 23 Agustus 1975, Curtis ia menikah dengan teman sekolahnya, Deborah Woodruff. Ia berusia 19 tahun dan istrinya berusia 18 tahun. Putri mereka Natalie lahir pada 16 April 1979. Ia adalah seorang fotografer.

Pada pertunjukan Sex Pistols pada tahun 1976, Curtis menemui Bernand Sumner dan Peter Hook. Mereka mencoba untuk membentuk sebuah band, dan Curtis segera mengajukan diri sebagai vokalis dan penulis lirik. Ketiganya kemudian gagal merekrut beberapa drumer sebelum memilih Stephen Morris sebagai anggota terakhir.

Awalnya, band ini bernama Warsaw, tetapi nama band mereka bertentangan dengan yang dari kelompok lain, Warsaw Pakt, yang kemudian mereka mengubah nama menjadi Joy Division. Nama ini berasal dari sebuah novel yang dirilis pada tahun 1955, "A House of Dolls" yang menampilkan satuan budak seks yang disebut "Joy Division" pada kamp konsentrasi Nazi. Sampul album EP pertama mereka diilustrasikan dengan gambar Pemuda Hitler yang sedang memukul drum dan Side-A berisi lagu "Warsaw" yang menceritakan kembali kehidupan pemimpin Nazi
Rudolf Hess.

Setelah membentuk Factory Records bersama Alan Erasmus, Tony Wilson menandatangani band ini untuk masuk dalam label rekaman tersebut menyusul penampilan band ini di acara televisinya, "Something Else", yang diminta sendiri dari Surat Pelecehan untuk Wilson oleh Curtis.

Saat tampil untuk Joy Division, Curtis menjadi terkenal karena sikapnya yang tenang dan canggung, serta gaya menari yang unik seperti orang yang kejang-kejang akibat epilepsi yang dia alami, bahkan kadang-kadang di atas panggung. Ada beberapa kali insiden ketika dia pingsan sementara dia tampil dan harus dibantu keluar dari panggung. Mengenai penampilan panggung Curtis, Greil Marcus di "The History of Rock 'n' Roll in Ten Songs" mengutip kata Jon Savage dari majalah musik "Melody Maker": Gaya hipnotis Ian yang mencerminkan kejang epilepsinya yang lebih sering bahwa Deborah Curtis harus merawatnya di rumah." Marcus berkomentar bahwa Penampilan Curtis "mungkin juga telah menjadi masalah yang sengaja mereplikasi kejangnya, menciptakan mereka, menggunakan mereka sebagai bentuk energi dan bentuk musik."

Meskipun sebagian besar dia menjadi Vokalis, Curtis juga bermain gitar pada beberapa lagu (biasanya ketika Sumner sedang bermain synthesizer; "Incubation" dan versi Peel Session dari "Transmission" yang langka dimana mereka berdua bermain gitar). Pada Curtis pertama kali memainkan Shergold Masquerader milik Sumner, namun pada bulan September 1979 dia memperoleh gitar sendiri, Vox Phantom Special VI (yang sering dideskripsikan dengan keliru sebagai Teadrop atau kebanyakan Model Phantom) yang telah banyak efeknya di built-in digunakan baik live ataupun di studio. Setelah Curtis meninggal dunia, Sumner mewarisi gitar itu dan menggunakannya dalam beberapa lagu awal New Order, seperti "Everything's Gone Green".

Pada tanggal 2 Mei 1980 merupakan penampilan terakhir dari Ian Curtis di Aula Besar Universitas Birmingham, Pertunjukan ini termasuk penampilan pertama Joy Division dan hanya menyanyikan lagu "Ceremony", yang kemudian direkam oleh New Order dan dijadikan single pertama mereka. Lagu terakhir Curtis dalam pertunjukannya di atas panggung adalah "Digital". Rekaman penampilan lagu ini ada dalam album "Still".

Seperti dijelaskan dalam buku yang ditulis Deborah Curtis "Touching from a Distance", Curtis tinggal di rumah orang tuanya pada saat itu dan berusaha berbicara kepada istrinya untuk tinggal bersamanya pada tanggal 17 Mei 1980, namun gagal. Dia mengatakan kepada istrinya untuk meninggalkan dia sendirian di rumah sampai ia naik kereta ke Manchester keesokan harinya. Pada tanggal 18 Mei 1980, pagi hari, Ian Curtis menggantung dirinya pada dapur rumahnya di Jalan Barton 77, Macclesfield, dalam usia 23 Tahun. Sebelumnya, Dia hanya menonton film "Strozsek" karya Werner Herzog dan mendengarkan lagu dari Iggy Pop, "The Idiot". Pada saat kematiannya, dia kecewa dengan kesehatannya akibat penyakit Epilepsi, dan, mencoba untuk menyeimbangkan ambisi musiknya dengan pernikahannya, yang tenggelam di setelah kedekatannya dengan Jurnalis, Annik Honoré (yang pada tahun 2010 menyatakan itu bukanlah hubungan "selingkuh" dan hanya hubungan dekat dan bersifat platonis).. Deborah menemukan jenasah suaminya pada hari itu ketika dia kembali ke rumah; Curtis menggunakan tali jemuran untuk menggantung dirinya. Deborah mengaku kemudian bahwa dia telah menceritakan kepadanya pada beberapa kesempatan bahwa dia tidak punya keinginan untuk hidup di usia 20 Tahun.

Curtis dikremasi di Krematorium Macclesfield dan abunya di kubur. Batu nisannya yang tertulis "Ian Curtis 18 – 5 – 80" dan "Love Will Tear Us Apart", dicuri pada bulan Juli 2008 di Perkuburan Macclesfield. Batu nisan yang raib itu diganti dengan batu yang sama tetapi dengan bentuk tulisan yang berbeda.

Dalam wawancara majalah "Option" pada tahun 1987, Stephen Morris berkomentar tentang bagaimana dia akan menjelaskan Curtis kepada mereka yang bertanya seperti apa dia: "Seorang cowok biasa seperti Anda atau saya, seperti sedikit tertawa, dan sedikit lelucon."

Pada Tahun 1985, New Order merilis lagu yang berjudul "Elegia" yang didedikasikan untuk Curtis.

Band dari label yang sama, the Durutti Column merilis albumnya pada tahun 1981, "LC" termasuk lagu tribut untuk Ian Curtis, "The Missing Boy".

Di Tahun 1990, Psychic TV merilis lagu "I.C. Water" yang didedikasikan untuk Curtis.

Deborah Curtis menulis "Touching from a Distance", yang diterbitkan pada tahun 1995, biografi dari pernikahan mereka, termasuk kisah perselingkuhannya dengan Annik Honoré, yang terakhir dia masih tidak mengakui hubungan mereka hingga Honoré meninggal dunia pada tahun 2014.

Pada tahun 1999, Band Post-Hardcore, Thursday, merilis lagu mereka yang berjudul "Ian Curtis" dalam album pertamanya, "Wating".

Pada tahun 2002, lagu dari New Order yang berjudul "Here to Stay" didedikasikan untuk Ian Curtis, Rob Gretton, dan Martin Hannett.

Penulis Mick Middles dan Lindsay Reade merilis buku "Torn Apart: The Life of Ian Curtis" pada tahun 2006. Biografi ini mengambil sudut yang lebih intim pada Curtis dan termasuk foto-foto dari album keluarga pribadi dan kutipan dari surat-suratnya kepada Honoré selama dugaan perselingkuhan mereka.

Paul Morley menulis "Joy Division, Piece by Piece, writing about Joy Division 1977–2007"; yang diterbitkan akhir tahun 2007. Buku ini mendokumentasikan semua tulisannya dan ulasan tentang Joy Division, dari pembentukan mereka sampai kematian Tony Wilson.

Kata "Ian Curtis Lives" yang ditulis di tembok di Wallace Street, Wellington, Selandia Baru. Pesan yang muncul tak lama setelah kematiannya pada tahun 1980, itu dicat ulang kapan pun dia dilukis lagi. Sebuah dinding yang terdekat di jalan yang sama pada tanggal 4 Januari 2005 adalah awalnya terpampang tulisan "Ian Curtis RIP", kemudian dirubah menjadi "Ian Curtis RIP Walk In Silence" bersama dengan tanggal yang salah "1960-1980". Keduanya disebut sebagai "Tembok Ian Curtis". Steve McKinlay meningat setelah dia menonton "24 Hour Party People" sambil meminum beberapa gelas bir bersama saudaranya, yang dikenal sebagai pembuat bir, pada subuh hari dia melaju dengan skateboard dan ember cat di Wallace Street dan mengecat ulang dinding itu setelah tulisan pada tembok itu telah lama memudar. Pada tanggal 10 September 2009, dinding itu dicat kembali oleh Tim Anti-Graffiti dari Dewan Kota Wellington. Tembok itu dicat ulang lagi pada tanggal 16 September 2009. Kemudian, Juru Bicara Dewan Richard MacLean mengatakan, "Mereka [Tim Anti-Graffiti] mungkin menutup mata untuk itu". Tembok itu dicat ulang lagi pada tanggal 17 September 2009, dan kemudian dihapus dan dicat kembali hingga seterusnya. Sebuah desain baru dan lebih baik, dengan tanggal yang benar dan tulisan asli "Walk In Silence", digambar kembali pada tembok itu pada tanggal 27 Februari 2013.

Curtis diperankan oleh Sean Harris dalam film 2002 "24 Hour Party People", yang mendramatisasikan terbit dan runtuhnya Factory Records dari 1970an sampai 1990an.

Pada 2007 sebuah film biografi Ian Curtis Britania yang disebut "Control" dirilis, berdasarkan pada material dari buku Deborah Curtis "Touching from a Distance". Film tersebut disutradarai oleh fotografer rock dan sutradara video musik Belanda Anton Corbijn, yang sebelumnya memfoto band tersebut dan menyutradarai video untuk "Atmosphere". Deborah Curtis dan Tony Wilson menjadi produser eksekutif dan Todd Eckert dari Clara Flora menjadi produser. Sam Riley, penyanyi utama dari band 10,000 Things, memerankan Curtis, sementara Samantha Morton memerankan istrinya, Deborah. Film tersebut melakukan debutnya di Festival Film Cannes pada 17 Mei 2007



</doc>
<doc id="1696409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696409" title="Amu (film)">
Amu (film)

Amu adalah sebuah film 2005 yang disutradarai oleh Shonali Bose, yang berdasarkan pada novel buatannya sendiri dengan nama yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Konkona Sen Sharma, Brinda Karat, dan Ankur Khanna. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Berlin dan Festival Film Toronto pada 2005.

"Amu" adalah perjalanan Kajori Roy (Konkona Sen Sharma), seorang wanita India Amerika berusia 21 tahun yang tinggal di AS sejak usia 3 tahun. Setelah lulus dari UCLA, Kaju pergi ke India untuk mengunjungi peran kerabatnya. Disana, ia bertemu dengan Kabir (Ankur Khanna), seorang pelajar kolege dari keluarga kelas atas





</doc>
<doc id="1696410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696410" title="Sadako 3D">
Sadako 3D


Pada akhir 2012, diumumkan bahwa sekuel dari "Sadako 3D" akan dibuat, yang berjudul "Sadako 3D 2". Pemfilmannya dimulai pada 9 Maret 2013 di Tokyo dan subperkotaan wilayah Kantō dan berakhir pada April. Film tersebut dirilis pada 30 Agustus 2013.



</doc>
<doc id="1696418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696418" title="A Moment to Remember">
A Moment to Remember

A Moment to Remember (artinya "Sebuah Momen untuk Diingat", ; artinya "Penghapus dalam Kepalaku") adalah sebuah film Korea Selatan 2004 yang berdasarkan pada drama televisi Jepang 2001 "Pure Soul". Film tersebut dibintangi oleh Son Ye-jin dan Jung Woo-sung mengisahkan tentang pertemuan mereka dalam sebuah hubungan dan hilangnya ingatan yang disebabkan oleh Alzheimer.

Film tersebut dirilis pada 5 November 2004 di Korea Selatan. Film tersebut mendapatkan kesuksesan secara domestik, menempati box office selama dua minggu konsekutif untuk menjadi film dengan keuntungan tertinggi kelima pada 2004 dengan 2,565,078 penonton. Film tersebut juga menjadi sebuah hit di Jepang, mengalahkan rekor film Korea sebelumnya yang dirilis disana; film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-19 di box office Jepang.

John H. Lee dan Kim Young-ha memenangkan Permainan Latar Adaptasi Terbaik di Penghargaan Lonceng Besar 2005.

Aksi pertama pada film tersebut adalah memperkenalkan para tokoh protagonisnya, seorang wanita yang bernama Su-jin dan seorang pria yang bernama Chul-soo.


Pada 22 Oktober 2008 dikabarkan bahwa CBS Films mendapatkan hak untuk pembuatan ulang Amerika, dengan Susannah Grant bertugas untuk menuliskan permainan latar. Setelah turnaround, diumumkan pada Februari 2013 bahwa Scott Pictures akan memproduksi bersama dengan Sobini Films dan Film 360. Film tersebut akan dirilis oleh Ben Lewin dan Katherine Heigl akan berperan sebagai pemeran utama perempuan.

Karya-karya lainnya yang terinspirasi oleh film ini dengan alur yang mengisahkan protagonis perempuan didiagnosis dengan Alzheimer sementara suaminya tetap setia dengannya, meliputi: 




</doc>
<doc id="1696431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696431" title="Persyaratan pemancar televisi siaran digital di Indonesia">
Persyaratan pemancar televisi siaran digital di Indonesia

Persyaratan pemancar televisi siaran digital di Indonesia mengacu sebuah ketetapan Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia tahun 2012 tentang Persyaratan Teknis Alat dan Perangkat Pemancar Televisi Siaran Digital. Ketetapan bernomor 36 tahun 2012 ini dikeluarkan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring dan ditembuskan kepada Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia, Amir Syamsudin pada 20 November 2012.

Peraturan ini menetapkan bahwa standar persyaratan teknis alat dan perangkat pemancar siaran televisi digital di Indonesia adalah berbasis Digital Video Broadcasting Terrestrial - Second Generation (DVB-T2). Ketetapan ini menggantikan peraturan KEMKOMINFO sebelumnya bernomor 07 tahun 2007 yang menyatakan DVB-T sebagai Standar Penyiaran Digital Terestial untuk Televisi Tidak Bergerak.

Peraturan penetapan standar teknologi DVB-T2 sebagai standar penyiaran digital di Indonesia menggantikan standar sebelumnya yaitu DVB-T. Namun standar DVB-T sudah tidak berlaku lagi di Indonesia sejak ditetapkannya peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 36 tahun 2012. Berdasarkan ketetapan yang diatur pemerintah dalam Persyaratan Teknis Alat dan Perangkat Pemancar Televisi Siaran Digital, setiap alat dan perangkat televisi siaran digital berbasis standar digital Video Broadcasting terrestrial - Second Generation (DVB-T2) yang dibuat, dirakit, dan dimasukkan untuk diperdagangkan di Wilayah Negara Indonesia wajib memenuhi persyaratan teknis sebagaimana tercantum dalam lampiran peraturan pemerintah nomor 36 tahun 2012. Untuk dapat memenuhi syarat, setiap perangkat DVB-T2 harus terlebih dahulu melaksanakan pengujian yang dilakukan oleh Balai Uji yang memiliki akreditasi dan telah ditetapkan oleh Direktorat Jendral Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika selaku Badan Penetap.







</doc>
<doc id="1696444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696444" title="Shuriken Sentai Ninninger">
Shuriken Sentai Ninninger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali dimulai pada tanggal 22 Februari 2015 dan tamat pada episode ke-47 pada tanggal 7 Februari 2016, setelah episode terakhir "Ressha Sentai ToQger" ditayangkan. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Drive", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider Ghost". Anggota Ninninger juga menjadi pembawa film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Shuriken Sentai Ninninger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 21 Maret 2015), "" (pemutaran perdana 8 Agustus 2015) dan "" (pemutaran perdana 23 Januari 2016).

Ninninger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, putih, merah muda, dan emas.

Tiga generasi telah berlalu sejak Yoshitaka Igasaki, seorang pria yang dikenal sebagai Ninja Terakhir, menyegel tuan feodal Yokai Gengetsu Kibaoni. Namun, kematian Yoshitaka memungkinkan Gengetsu Kibaoni dan pengikutnya untuk bebas lagi. Karena hanya orang-orang dari garis keturunan Igasaki dapat menghentikan mereka, Tsumuji Igasaki, cucu dari Yoshitaka Igasaki, merekrut kedua anaknya Takaharu dan Fuka, serta keponkannya; Yakumo Kato, Nagi Matsuo, dan Kasumi Momochi sehingga lima cucu dapat dilatih untuk menggunakan dan melawan Yokai sebagai Ninninger.

 adalah keturunan ninja yang terlibat dalam Zaman Sengoku Jepang di mana mereka dikirim untuk melawan Kibaoni. Lima anggota Ninninger adalah cucu Yoshitaka Igasaki, yang telah dipersiapkan untuk menghadapi kembalinya Kibaoni. Karena pengguna gaya bertarung klan mereka, persenjataan Ninninger berkisar pada penggunaan mereka. Mereka mentransformasi masing-masing dengan memasukkan ke mereka, yang juga dapat digunakan untuk melakukan serangan khusus termasuk , serangan elemental dengan , dan memanggil Otomonin mereka. Persenjataan yang kompatibel Nin Shuriken Ninninger juga termasuk senjata api mendeteksi Yōkai yang menembak dari , dan seperti shuriken Fūma yang memiliki mode pisau, panah, dan cakar.



 adalah robot pembantu yang dibuat oleh Yoshitaka yang biasanya tersembunyi di kota sampai dipanggil oleh Ninninger menggunakan Ichibantou mereka dalam hubungannya dengan . Otomonin juga dapat bergabung melalui .


 adalah tentara Yokai yang berusaha untuk menaklukkan dunia melalui rasa takut. Setelah dihidupkan kembali sebagai oni di zaman modern, Gengetsu Kibaoni dan pasukan disegel pergi dalam empat puluh delapan oleh kakek Ninninger Yoshitaka Igasaki. Namun, setelah beberapa dekade tunggu, Kyuemon Izayoi berhasil membuka segel dan melepaskan Korps Tentara Kibaoni dengan tujuan mereka untuk mengumpulkan dari meneror manusia untuk mengembalikan pemimpin mereka dan melanjutkan kampanye mereka.


 adalah monster yang dibuat dari salah satu Shuriken Penyegelan tercemar yang bersentuhan dengan item. Fungsi Yokai dalam mengumpulkan "Kekuatan Takut" dengan menyerang orang. Setelah Yokai dihancurkan, Shuriken Penyegelan yang membentuk inti dimurnikan dan Ninninger harus mengumpulkan semua dari mereka dalam rangka untuk menutup Kibaoni sekali lagi.


 adalah trio Yokai yang telah berkembang dalam peradaban Barat, setelah muncul di Eropa dan Amerika sebelum mereka dipanggil ke Jepang oleh Ariake.

 dibuat dari dua Shuriken Penyegelan tercemar yang datang ke dalam kontak dengan item, bukan satu. Lebih kuat dari Yokai biasa, mereka juga memiliki kemampuan untuk membuat diri mereka tumbuh menjadi raksasa melalui kekuatan mereka sendiri, tanpa bantuan Kyuuemon.

 diciptakan dari empat Shuriken Penyegelan tercemar yang datang ke dalam kontak dengan objek, bukan satu atau dua shuriken, dan lebih kuat dari Yokai Lanjutan. Seperti Yokai Lanjutan, Yokai Lanjutan Super juga memiliki kemampuan untuk membuat diri mereka tumbuh menjadi raksasa melalui kekuatan mereka sendiri, tanpa bantuan palu Kyuemon.


 adalah kelompok yang dihidupkan kembali dari gulungan keluarga Kibaoni. Seperti Ninninger, mereka dapat melakukan serangan khusus dengan menyisipkan ke dalam ninjatō mereka. Setelah Ninja Bergaya Izayoi dihancurkan, Kyuemon mengambil ninja.

 adalah infanteri ninja bertopeng kitsune dari Ninja Bergaya Izayoi yang dipersenjatai dengan ninjato.

Di bawah ini adalah daftar episode "Shuriken Sentai Ninninger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode Shuriken Sentai Ninninger disebut sebagai jenis .

Ninninger melakukan penampilan debut mereka di akhir film "".

Pemain utama dari "Shuriken Sentai Ninninger" dikonfirmasi untuk tampil di , entri tahun 2015 dalam serial film "Super Hero Taisen", menampilkan pemain "Kamen Rider Drive" dan munculnya Kamen Rider 3, yang awalnya diciptakan oleh Shotaro Ishinomori untuk manga tahun 1972 . Tetsuo Kurata, ("Kamen Rider Black", "Kamen Rider Black RX"), Yuichi Nakamura ("Kamen Rider Den-O"), Kousei Amano, Takayuki Tsubaki, Ryoji Morimoto and Takahiro Hojo ("Kamen Rider Blade"), dan Kento Handa ("Kamen Rider 555") mengulang kembali peran-peran mereka dalam film, yang dirilis di bioskop pada tanggal 21 Maret 2015. Aktor baru, Mitsuhiro Oikawa, dikonfirmasi untuk melakukan perannya sebagai Kamen Rider 3.

 dirilis di bioskop Jepang pada tanggal 8 Agustus 2015. Selain filmnya sebagai Ninninger, film "Kamen Rider Drive" juga dirilis pada tanggal sama.

 dirilis di bioskop pada 23 Januari 2016. Film ini menampilkan crossover antara pemain dari "Ninninger" dan "Ressha Sentai ToQger".







</doc>
<doc id="1696449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696449" title="Rahadi Zakaria">
Rahadi Zakaria

Rahadi Zakaria, S.I.P., M.H. () adalah sastrawan yang juga dikenal sebagai politikus berkebangsaan Indonesia. Rahadi pernah menjabat sebagai anggota fraksi PDI Perjuangan DPR RI periode 2009-2014 dari daerah pemilihan Jawa Barat VII (Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang, dan Kabupaten Purwakarta). Di dunia kesusastraan Indonesia, namanya tercatat sebagai pendiri komunitas negeri poci bersama Piek Ardijanto, Handrawan Nadesul, Eka Budianta, Kurniawan Junaedhie (1993)

Rahadi Zakaria mengawali kariernya sebagai wartawan. Ia dikenal sebagai sosok sederhana. Ke mana pun pergi, dia selalu memanfaatkan transportasi umum. Kebiasaan itu terbawa ketika mengemban tugas sebagai anggota komisi II DPR RI. Dari situ, dia dapat menyerap aspirasi secara langsung dari masyarakat untuk kemudian dibawa ke dalam pembahasan komisi bersama mitra kerjanya, pemerintah.

Di tengah kesibukan menjalani tugas sebagai anggota legislatif, Rahadi juga menyisakan waktu untuk berkarya dalam bentuk puisi. Sejak muda, puisi-puisinya banyak dimuat di majalah dan koran nasional. Sedangkan "geguritan" (puisi berbahasa Jawa) dimuat surat kabar "Dharma Nyata", "Kumandang", dan "Sekar Jagad". Selain puisi, Rahadi juga gemar menulis cerpen dan cerita anak-anak yang dimuat di "Sinar Harapan, Suara Karya, Berita Yudha, Kawanku, Tomtom, Kucica, SKM Simponi, SKM Swadesi, Majalah Dewi", dan beberapa penerbitan lainnya. Ketokohannya baik di dunia politik maupun sastra menjadikan dirinya kerap diundang sebagai pembicara, seminar, maupun narasumber di sejumlah televisi.

Rahadi Zakaria meninggal dunia pada Rabu, 8 Oktober 2014 pukul 14.30 WIB di rumah sakit Telogorejo Semarang karena serangan jantung. Januari 2015, sejumlah penyair dari berbagai daerah berkumpul di pusat dokumentasi sastra H.B. Jassin dalam rangka mengenang kepergian Rahadi Zakaria dengan menerbitkan sebuah kumpulan puisi berjudul "Negeri Rahadi".




</doc>
<doc id="1696453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696453" title="Head Bangya!!">
Head Bangya!!

Video musik untuk track judulnya disutradarai oleh , yang menjadi Sutradara Terbaik Tahun Ini (2012) di Penghargaan Video Musik Space Shower. Video musik tersebut mengisahkan tentang seorang gadis berusia 15 tahun yang menemukan korset leher legendaris dalam sebuah kotak misterius yang jatuh dari langung. Korset kemudian tersebut loncat ke tangannya, melingkari lehernya dan ia berkata "Headbangya!!". Versi terbatas dari CD tersebut juga berada dalam sebuah kotak yang meliputi sebuah korset leher untuk melatih headbanging.

Singel tersebut dirilis dalam dua versi: edisi reguler (hanya CD) dan edisi terbatas, yang berisi CD serta korset leher untuk melatih headbanging. Kedua lagu baru tersebut tampil pada album "Babymetal".



</doc>
<doc id="1696664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696664" title="Tamariska">
Tamariska

Tamariska adalah golongan tumbuhan yang termasuk genus Tamarix. Nama lainnya: tamarisk, salt cedar. Terdiri dari 50–60 spesies tumbuhan berbunga dalam familia Tamaricaceae, merupakan tumbuhan asli di daerah kering Eurasia dan Afrika. Nama generik ini berasal dari bahasa Latin dan dapat merujuk kepada di Hispania Tarraconensis (Spanyol).

Sejumlah spesies yang sudah dipaparkan:


Tamariska didatangkan ke Amerika Serikat sebagai suatu tumbuhan perdu , menjadi , dan pepohonan teduh pada awal abad ke-19. Pada tahun 1930-an, selama "Great Depression", penanaman pohon dilakukan sebagai cara untuk mencegah erosi tanah di Great Plains, dan jutaan pohon tamariska ditanam di daerah .

Tamariska dianggap mengganggu struktur dan stabilitas tumbuhan asli Amerika Utara dan menghancurkan habitat liar alamiah dengan mengalahkan dan menggantikan spesies tumbuhan asli, dengan cara menambah kadar garam dalam tanah, memonopoli sumber kelembaban yang terbatas, serta meningkatkan frekuensi, intensitas, maupun efek kebakaran dan banjir. Meskipun sebuah tumbuhan sendirian tidak membutuhkan air lebih banyak daripada tumbuhan asli, ditunjukkan bahwa kelompok besar padat tumbuhan tamariska mengambil air lebih banyak daripada kelompok tumbuhan asli yang sama ukurannya. Masih diperdebatkan apakah tamariska benar-benar tumbuh mengalahkan tumbuhan asli, atau secara aktif menyingkirkan tumbuhan asli, atau hanya mengambil kesempatan tumbuh ketika tumbuhan asli disingkirkan oleh manusia maupun dirusak oleh banjir alamiah. 
Ada sejumlah cara untuk menangani populasi hama tamariska di Amerika Serikat. National Park Service telah melakukan pencabutan secara fisik, menyemprot dengan herbisida, serta mendatangkan kumbang tamariska ("") ke dalam National Park System. Ini telah dilakukan di di Utah dan Colorado di sepanjang sungai Green dan Yampa, pada musim panas tahun 2006 dan 2007. Setelah bertahun-tahun meneliti, USDA menemukan bahwa kumbang-kumbang tamariska hanya makan tamariska, dan mati kelaparan ketika tumbuhan tersebut tidak tersedia. Tidak ada tumbuhan asli Amerika Utara lain yang dimakan dengan adanya kumbang tamariska. Proses ini berjalan lambat, tetapi menunjukkan bahwa pelestarian tamariska dimungkinkan dalam jangka panjang.

Dalam Epos Gilgamesh, ibu dari Gilgamesh, dewi Ninsun, mandi secara ritual dalam suatu kolam "tamariska" dan "soapwort" sebelum mengizinkan Gilgamesh dan Enkidu untuk memulai petualangan mereka.

Dalam Kitab Kejadian pasal 21:33, Abraham dicatat "menanam sebatang pohon tamariska di Bersyeba". Sebelumnya, ia juga menggali sebuah sumur di kota itu.

Dalam 1 Samuel 22:6, Saul, raja Israel pertama, "duduk di bawah pohon tamariska di bukit" di kota Gibea ketika ia mendengar kabar bahwa Daud telah kembali ke tanah Yehuda. Setelah meninggal, tulang-tulang Saul dikuburkan "di bawah pohon tamariska di Yabesh".

Dalam Quran 34:16, orang-orang Sheba dihukum ketika Allah mendatangkan kepada mereka "banjir yang besar dan Kami ganti kedua kebun mereka dengan dua kebun yang ditumbuhi (pohon-pohon) yang berbuah pahit, pohon Atsl dan sedikit dari pohon Sidr (=tamariska)".

Dalam mitologi Mesir, tubuh Osiris disembunykan untuk sementara waktu di dalam sebuah pohon tamariska di Byblos, sampai kemudian diambil oleh Isis. Referensi ke kisah ini juga dimasukkan ke dalam suatu game komputer, "Age of Mythology", di mana kepala Osiris dikatakan tersembunyi dalam batang suatu pohon tamariska besar.

Menurut "", tumbuhan tamariska merupakan favorit dari dewa Yunani, Apollo.




</doc>
<doc id="1696667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696667" title="Tamarix aphylla">
Tamarix aphylla

Tamarix aphylla merupakan spesies "Tamarix" terbesar (tinggi: mencapai 18 meter atau 60 kaki) . Spesies ini mempunyai sederetan nama daerah, termasuk:
Merupakan tumbuhan evergreen, asli tumbuh di Afrika Utara, Timur dan Tengah, sampai ke Timur Tengah, dan mencapai sebagian Asia Barat dan Asia Selatan.

"Tamarix aphylla" digunakan sebagai dan pohon peneduh dalam pertanian dan hortikultura selama bertahun-tahun, termasuk daerah kering di Amerika Serikat barat serta Australia tengah dan barat. Karena kemampuan beradaptasinya tinggi terhadap kebakaran, dapat digunakan sebagai suatu barier terhadap kebakaran hutan. Kayu tamariska yang kering juga sukar dibakar karena kadar abu tinggi (30-40%) dan kadar garam tinggi pada daun-daunnya. Setelah terbakar, biasanya dapat tumbuh kembali kecuali jika mahkota akarnya turut hancur.

Kebanyakan ahli botani dan sarjana Alkitab meyakini bahwa pohon "eshel" (tamariska) yang ditanam oleh Abraham dalam Kitab Kejadian pasal 21:33, merupakan "Tamarix aphylla", 'Bapa taksonom' Carolus Linnaeus menulis bahwa nama ini diturunkan dari bahasa Yunani kuno: " 'a' " "tanpa", dan " 'phyllon' " "daun". Dalam budaya Urdu dan Hindi pohon ini disebut "Farash" (فراش), sementara di Punjabi dinamai "kooan" (کواں). Di Baluchi disebut Shakargaaz atau Siahgaaz

2,6-Digalloyl glucose dan 3,6-digalloyl glucose merupakan jenis "gallotannin" yang ditemukan dalam "T. aphylla"


</doc>
<doc id="1696669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696669" title="Konkupisensi">
Konkupisensi

Konkupisensi (, ) adalah suatu hasrat atau nafsu yang biasanya dihubungkan dengan sensual, atau hasrat seksual; seringkali "hawa nafsu" () digunakan sebagai sinonim. Namun dalam teologi Katolik, Katekismus Gereja Katolik (KGK) 1264 menuliskan bahwa konkupisensi adalah suatu kecenderungan untuk berbuat dosa; kecondongan jahat ini juga dikiaskan sebagai "fomes peccati" (pemicu dosa). Beberapa referensi menyatakannya sebagai nafsu atau keinginan yang tidak teratur, tetapi tidaklah sama dengan keinginan untuk berbuat dosa (Lihat: Kronologi berkembangnya dosa).

Pada awal mula diciptakan, manusia bebas dari kecenderungan jahat yang membuatnya terikat pada kenikmatan inderawi (KGK 377); seluruh kodratnya utuh dan teratur. Namun manusia pertama, Adam dan Hawa, oleh karena dosa mereka menurunkan kodrat manusiawi yang terluka -- yang mengalami kekurangan keadilan dan kekudusan asal yang diterima dari Tuhan -- kepada semua manusia keturunan mereka. Kekurangan tersebut dinamakan dosa asal (KGK 416-417). Dosa asal tersebut mengakibatkan kodrat manusia menjadi lemah dan dilukai kekuatan alaminya, tetapi tidak sepenuhnya rusak; kodratnya menjadi takluk pada ketidaktahuan (pengetahuan) akan Tuhan, penderitaan, kuasa maut (kematian), dan kecenderungan berdosa. Kecondongan untuk berbuat dosa tersebut dinamakan "konkupisensi" (KGK 405,418), membuat manusia harus berjuang terus menerus selama hidupnya di dunia untuk menundukkan kedagingannya. Santo Paulus mengatakan bahwa keinginan daging berlawanan dengan keinginan Roh (Galatia 5:16-17,24; Efesus 2:3).

KGK 1264 menyebutkan bahwa konkupisensi bukanlah dosa, tetapi 'sengaja tertinggal' dalam diri manusia untuk perjuangan di dunia. Konkupisensi tidak merugikan manusia, yang tidak menyerah kepadanya dan yang memohon bantuan rahmat Yesus Kristus untuk menantangnya dengan sekuat tenaga. Sehingga manusia yang berjuang dengan benar akan memperoleh mahkota kemenangan (2 Timotius 2:5). Konkupisensi berubah menjadi dosa jika sudah berbuah menjadi keinginan dalam hati (Lihat: Kronologi berkembangnya dosa).



</doc>
<doc id="1696671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696671" title="Deddy Muhibah Pribadi">
Deddy Muhibah Pribadi

Laksamana Madya TNI (Purn.) Deddy Muhibah Pribadi, S.H., M.A.P. adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL dan pernah menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando TNI. sebelumnya ia menjabat koordinator staf ahli Kasal. dan pernah juga menjabat staf ahli kasal, Perwira Tinggi Sahli Panglima TNI TK III Bidang Pengawasaan Khusus dan Lingkungan hidup Panglima TNI., Wakil Gubernur Akademi Angkatan Laut (AAL), setelah diserahterimakan dari pejabat lama Brigjen TNI (Mar) RM. Trusono, S.Mn. yang juga alumni AAL-30 tahun 1985 telah menempati jabatannya yang baru sebagai Komandan Pasukan Marinir (Danpasmar-2), Jakarta., Komandan Lantamal VII/Kupang



</doc>
<doc id="1696676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696676" title="Suaf Yanu Hardani">
Suaf Yanu Hardani

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Suaf Yanu Hardani () merupakan alumni Akademi Angkatan Laut angkatan-35 tahun 1989. Saat ini ia menjabat Wakil Asisten Pengamanan Kasal. Suaf Yanu Hardani menempati banyak jabatan sepanjang kariernya di TNI AL, antara lain setelah menyelesaikan pendidikan militernya di Akademi Angkatan Laut (AAL) 35 tahun 1989, Ia mengawali karier sebagai Danton Ban kie E Yonif-3 Brigif 1 Surabaya (1993), Pasi -1 Yonif 5 (1995), Dankie H Yonif 5 (1996), Wadan Kima Brigif 1 (1998), Kasi Opslat Sops Brigif 1 (2000), Pasi 2 Ops Yonif-1 (2001). Pada tahun 2003, Ia dipercaya menjabat Pabanren Sintel Kormar, Danyon Marhanlan Jayapura (2004), Danyonif -9 Brigif 3 Kormar (2006), Pasops Brigif-3 (2007), Dansepa Pusdikif Kodikmar Kobangdikal (2008), Kadispen Kormar (2008), Wadan Lanmar Surabaya (2008), Sahli ”F” Binpotnaskuatmar Koarmatim (2009), Asintel Lantamal V Surabaya (2010) dan Asintel Kormar (2011). Setelah menjabat sebagai Asintel Kormar ia menjabat sebagai Danpuslatdiksarmil Kobangdikal (2013).

Setelah Menyeyelesaikan pendidikan Sesko TNI pada tahun 2014, Suaf Yanu Hardani menjabat sebagai Paban 6 / Mintel Sintel TNI (2015), selang 4 bulan ia menjabat sebagai Paban 1 / Ren Sintel TNI (2016).

Sementara pendidikan yang ditempuh selama berdinas di TNI AL antara lain:


Sedangkan tanda jasa yang telah diterima selama dinas di TNI AL antara lain:


</doc>
<doc id="1696690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696690" title="Geoid">
Geoid

Geoid adalah bidang ekuipotensial yang mendekati permukaan laut rata-rata. Secara geometrik, permukaan geoid tersebut diorientasikan relatif terhadap suatu bidang ekipotensial teoritik yang potensial gayaberatnya, yaitu U, sama dengan potensial gayaberat geoid W seperti terlihat pada Gbr 1. Bentuk geometri bidang ekipotensial teoritik tersebut dipilih sebagai ellipsoid putaran yang mewakili bentuk bumi sesungguhnya (bumi normal). Selain dari itu, ellipsoid tersebut didefinisikan mempunyai kriteria-kriteria sebagai berikut:

Bidang ellipsoid tersebut dikenal pula dengan istilah ellipsoid referensi. Jarak antara satu titik di geoid dengan titik pasangannya di permukaan ellipsod (sepanjang arah normal ellipsoid) dinamakan sebagai undulasi geoid atau tinggi geoid.


</doc>
<doc id="1696693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696693" title="Easter egg (media)">
Easter egg (media)

Easter Egg adalah lelucon yang disengaja, pesan tersembunyi, atau fitur dalam pekerjaan seperti program komputer, video game, film, buku, atau teka-teki silang. Menurut desainer game Warren Robinett, istilah ini diciptakan di Atari oleh personel yang disiagakan untuk kehadiran pesan rahasia yang telah disembunyikan oleh Robinett dalam permainannya sudah tersebar luas, yaitu "Adventure". Hal tersebut merupakan cikal bakal Easter Egg sekarang.

Praktik ini mirip dalam beberapa hal untuk motif tanda tangan tersembunyi seperti Diego Rivera termasuk dirinya dalam mural itu, penampilan Alfred Hitchcock cameo, penampilan Fritz 'dalam karya-karya Chris van Allsburg, dan berbagai ""Hidden Mickeys"" yang dapat ditemukan di seluruh berbagai Disney Parks.

Game "Adventure", dirilis pada tahun 1979, terdapat video game pertama yang menyimpan "Easter Egg" untuk ditemukan oleh pemainnya, oleh programer bernama, Warren Robinett. Pada tahun 2004 sebuah Easter Egg selanjutnya ditemukan di Video Whizball, permainan 1978 untuk sistem Fairchild Channel F, menampilkan nama programmer Bradley Reid-Selth itu.

Easter Egg (Media) - Wikipedia


</doc>
<doc id="1696695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696695" title="Muhammad Rois Rinaldi">
Muhammad Rois Rinaldi

Muhammad Rois Rinaldi () adalah sastrawan muda berkebangsaan Indonesia. Dia menulis puisi, cerita pendek, dan esai sastra. Beberapa karyanya mengantarkan namanya menerima penghargaan dari sejumlah organisasi sastra antara lain Esastera, Numera, dan Puisikan Bait Kata Suara. Selain terbit di beberapa antologi bersama dan antologi pribadi, karya Muhamad Rois juga dimuat di media massa. Puisinya, "Nun Serumpun", menjadi judul antologi puisi yang ditulis oleh puluhan penyair dari berbagai negara dan diluncurkan akhir 2014 .

Selain di Indonesia, karya-karyanya diterbitkan di beberapa negara tetangga semisal "Bebas Melata", diterbitkan Sarjana Publishing di Singapura dan "Sastracyber: Makna dan Tanda" diterbitkan oleh E-Sastera Enterprise di Malaysia. Karya-karyanya mendapatkan apresiasi yang baik dari penikmat sastra di Singapura, Malaysia, Thailand, dan Brunei. Oleh sebab itu, E-Sastera Malaysia menobatkan buku "Sastracyber: Makna dan Tanda" sebagai buku terbaik di Malaysia selama 10 tahun terakhir 2005-2015 pada malam HesCom 2015.

Pada tahun 2018 Rois menjadi sastrawan Banten pertama yang menerbitkan buku puisi berbahasa Jawa Banten, Beluk. Pada tahun 2019 ia juga menerbitkan buku kumpulan cerita pendek berbahasa Jawa Banten, Sederenge Dibakte Sewu Kelawe.



Muhammad Rois Rinaldi bersama Noor Aisya bte Buang (Singapura) mendirikan Lentera Sastra Internasional pada tahun 2012. Lentera Sastra Internasional tercatat sebagai organisasi sastra yang berhasil mengadakan penerbitan-penerbitan buku yang menjangkau wilayah Asia Tenggara. Pada tahun 2015, tepatnya pada tanggal 21 Mei, bersama Prof. Dr. Irwan Abu Bakar ia membentuk Gabungan Komunitas Sastra ASEAN (Gaksa). Pembentukan Gaksa ini mendapatkan dukungan dari berbagai komunitas sastra di wilayah Asia Tenggara, di antaranya komunitas yang ketuai oleh Dr. Zeffri Arif (Brunei), Dr. Phaushan Jehwae (Thailand), dan Rohani Din (Singapura).
Kiprah Muhammad Rois Rinaldi memberikan pengaruh yang cukup besar terhadap perkembangan kekaryaan dan jalinan hubungan baik antarsastrawan di negara-negara Asia Tenggara. Karya-karyanya cukup dikenal, terutama oleh pegiat sastra di Malaysia, Singapura, dan Thailand.





</doc>
<doc id="1696698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696698" title="Air Terjun Grinjingan Dowo">
Air Terjun Grinjingan Dowo

Air Terjun Grinjingan Dowo adalah air terjun yang terletak di Dudakawu, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara 36 km dari pusat kota Jepara. Air terjun Grinjingan Dowo yang wilayahnya masih sangat asri karena jarang terjamah manusia, bahkan masyarakat Jepara tidak mengetahui adanya air terjun di Desa Dudakawu, hanya masyarakat Desa Dudakawu saja yang mengetahui letak air terjun ini.

Air Terjun Grinjingan Dowo merupakan salah satu air terjun di desa Dudakawu, di Dukuh Nggerot tepat di sebelah Dukuh Ngelarangan dan Dukuh Krajan. Desa Dudakawu termasuk ke dalam Kecamatan Kembang. Salah satu kecamatan yang dikenal sebagai kecamatan yang banyak memiliki objek wisata.

Pengunjung dari kota Jepara, dapat beristirahat terlebih dahulu di Desa Dudakawu, tepatnya di Dukuh Nggerot. Anda dapat menyantap makanan khas Jepara di daerah tersebut. Selain itu pengunjung juga bisa berkemah di lingkungan air terjun untuk bermalam. Karena di daerah Dudakawu tidak terdapat homestay apalagi penginapan. Jika pengunjung ingin menginap di hotel, dapat menginap di Kecamatan Kembang. Harga yang ditawarkan berkisar antara 100.000 rupiah hingga 200.000 rupiah.

Lingkungan yang jarang dikunjungi membuat daerah Air Terjun Grinjingan Dowo dangat asri dan sejuk. Air yang jernih akan menambah kesan sejuk dan damai. Suara air yang jatuh membuat suasana yang dapat menghilangkan kepenatan sehari-hari.

Untuk menuju air terjun Grinjingan Dowo harus ekstra hati hati saat mengunjungi daerah objek wisata Air Terjun Grinjingan Dowo karena jalur yang akan anda lalui sangat berbahaya dan terjal. Tidak dikenalnya air terjun ini membuat pemerintah masih belum yakin untuk membuat jalur ke air terjun.
Jadi selamat berwisata dan berhati–hatilah.

Warga Desa Dudakawu meminta pengunjung yang berwisata ke Air Terjun Grinjingan Dowo dimohon untuk tidak membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena Air Terjun tersbut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat desa setempat.



</doc>
<doc id="1696700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696700" title="Ali Mensan">
Ali Mensan

Ali Mensan () adalah seorang aktor asal Indonesia. Ali mengawali karier di dunia hiburan Indonesia melalui film televisi dan beberapa iklan televisi. Salah satu iklan televisi yang cukup menarik perhatian masyarakat adalah saat dia berperan sebagai Hap, seorang kiper gemuk, dalam rangkaian iklan televisi berseri yang dibuat untuk kampanye bulan Ramadhan dari AXIS, salah satu provider telekomunikasi di Indonesia.

Siapa sangka, iklan tersebut membawanya kepada kesempatan yang lebih besar, yaitu dunia film. Penulis novel best-seller Indonesia, Agnes Davonar, melihat iklan tersebut, yang kemudian menginspirasinya untuk menominasikan Ali Mensan, sebagai salah satu pemeran utama dalam film yang diangkat dari karya novelnya, My Idiot Brother. Namanya mulai dikenal ketika berperan dalam film "My Idiot Brother" .






</doc>
<doc id="1696701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696701" title="Masjid Fakhredine">
Masjid Fakhredine

Masjid Fakhreddine adalah sebuah masjid di Deir el Qamar, Lebanon. Dibangun pada tahun 1493 dan merupakan masjid tertua di Gunung Lebanon.



</doc>
<doc id="1696706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696706" title="Air Terjun Nglumprit">
Air Terjun Nglumprit

Air Terjun Nglumprit adalah air terjun yang terletak di Dudakawu, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara. Air terjun Glumprit yang wilayahnya masih sangat asri karena jarang terjamah manusia, bahkan masyarakat Jepara tidak mengetahui adanya air terjun di Desa Dudakawu, hanya masyarakat Desa Dudakawu saja yang mengetahui letak air terjun ini.

Air Terjun Nglumprit terletak di Dukuh Nglarangan yang ada di desa Dudakawu, Kecamatan Kembang. Tentunya di kabupaten Jepara. Desa Dudakawu termasuk ke dalam Kecamatan Kembang. Salah satu kecamatan yang dikenal sebagai kecamatan yang banyak memiliki objek wisata.

Jika anda mengunjungi air terjun yang satu ini anda akan mendapatkan ketenangan dan kesejukan. Karena daerah air terjun ini masih belum terlalu dikenal. Oleh sebab itu, Pemerintah desa setempat masih mengembangan fasilitas – fasilitas pendukung agar mendapat wisatawan.

Air terjun Nglumprit terletak di daerah yang belum begitu dikenal apalagi oleh orang yang tinggal di luar kota Jepara. Aksi pemerintah yang lambat pun membuat akses jalan menuju lokasi sangat minim. Dari kota Jepara anda bisa langsung menuju desa Dudakawu. Dan dari sana anda bisa bertanya ke penduduk sekitar tentang di mana letak air terjun Nglumprit.
Jadi bagi anda yang menginginkan ketenangan dan ingin menghilangkan kepenatan akan hiruk pikuk kota yang selalu sibuk, anda dapat berkunjung ke Kabupaten Jepara, dan meluncur ke Desa Dudakawu untuk menikmati keasrian lingkungan air terjun Nglumprit.

Warga Desa Dudakawu meminta pengunjung yang berwisata ke Air Terjun Nglumprit dimohon untuk tidak membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena Air Terjun tersbut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat desa setempat.



</doc>
<doc id="1696711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696711" title="Stadion Chandradimuka">
Stadion Chandradimuka

Stadion Chandradimuka adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan stadion kandang dari klub sepak bola Persak Kebumen yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton.

Stadion ini juga digunakan untuk kegiatan masyarakat lokal, termasuk konser

Pada tahun 2011, stadion ini mengalami kerusakan lapangan berupa rumput yang gundul, serta fasilitas penunjang lainnya seperti pada kursi tribun VIP dan kebocoran atap, serta fasilitas kamar mandi.

Pada tahun 2012, Stadion Chandradimuka menjadi tempat pengungsian sementara para pedangang yang dipindahkan dari Pasar Tumenggungan, dan pada Juni 2013 mereka kembali ke Pasar Tumenggungan, yang kemudian diresmikan oleh Menteri Perdagangan, Gita Wirjawan pada awal Juli 2013.


</doc>
<doc id="1696812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696812" title="Endang Werdiningsih">
Endang Werdiningsih

Endang Werdiningsih, SH, M.Kn () adalah sastrawati yang juga seorang wartawati berkebangsaan Indonesia. Di kancah kesusastraan Indonesia namanya dikenal ketika karya-karyanya sering dimuat di majalah "Anita Cemerlang", dekade 1980-an. Endang adalah wakil pemimpin redaksi "Majalah Kartini". Dia sering dipercaya oleh perusahaannya meliput acara-acara kepresidenan, baik di dalam maupun luar negeri. Pada tahun 2014 lalu, dia terpilih sebagai ketua Persatuan Wartawan Indonesia provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta (PWI Jaya) untuk periode 2014 sampai dengan 2019. Karyanya, "Lonceng" (1976), pernah mengantarkannya meraih penghargaan Adinegoro dari Yayasan Hadiah Jurnalistik Adinegoro, untuk kategori penulisan bidang pembangunan.

Endang Werdiningsih dilahirkan di Kota Tegal. Sejam muda dia sudah menekuni dunia sastra; menulis puisi, mengikuti lomba baca puisi, dan terlibat dalam penerbitan antologi puisi. Dia belajar langsung dengan gurunya yang juga merupakan salah satu sastrawan angkatan 1966, Piek Ardijanto Soeprijadi. Kemampuannya semakin terasah saat dia mulai bergaul dengan para sastrawan Dari Negeri Poci antara lain Handrawan Nadesul, Rahadi Zakaria, Kurniawan Junaedhie, dan Eka Budianta. Usai menamatkan pendidikan SMA 1 Tegal, dia melanjutkan di fakultas hukum Universitas Islam Indonesia Yogyakarta. Kariernya sebagai wartawati dia jalani setelah dia hijrah ke Jakarta di "majalah Kartini". Namun kesibukannya sebagai pimpinan redaksi tak menyurutkan langkahnya untuk tetap berkarya, menulis cerpen dan puisi yang dimuat di berbagai media massa.




</doc>
<doc id="1696821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696821" title="The Woman in Black: Angel of Death">
The Woman in Black: Angel of Death

The Woman in Black: Angel of Death (juga dikenal sebagai The Woman in Black 2: Angel of Death) adalah sebuah film horor Britania-Kanada 2014 yang disutradarai oleh Tom Harper dan ditulis oleh Jon Croker dari sebuah cerita karya Susan Hill. Film tersebut adalah sekuel dari film 2012 "The Woman in Black", dan diproduksi oleh Hammer Film Productions dan Entertainment One.

Karena hujan bom turun di London pada saat Blitz Perang Dunia II, Eve Parkins bergabung dengan anak sekolahnya dan kepala sekolahnya, Jean Hogg, untuk mengevakuasi diri mereka ke kota pinggiran negara Crythin Gifford. Dalam perjalanan mereka, Eve bertemu dengan pilot yang terpisah, Harry Burnstow, yang distasiunkan di sebuah lapangan udara dekat Crythin Gifford.

Berbulan-bulan kemudian, Eve mengadopsi Edward dan mereka tinggal di London. Meskipun mereka percaya bahwa mereka sendiri bebas dari Wanita dalam Kegelapan, sesekali ketika mereka meninggalkan rumah mereka ia muncul lagu, dan menghancurkan gambar Harry dan comrade-comradenya. 

"* Adrian Rawlins sebelumnya memainkan peran protagonis Arthur Kidd dalam adaptasi televisi 1989 The Woman in Black."

Pada 24 Oktober 2013, sebuah novelisasi dari permainan latar yang dikeluarkan oleh Hammer Books (Random House Publishing) di Inggris. Novelisasi tersebut ditulis oleh pengarang fiksi kejahatan Martyn Waites, dan sambutan kritis untuk buku tersebut umumnya negatif.

Album soundtrack tersebut dirilis pada 30 Desember 2014 oleh label Indie Varèse Sarabande Records.

Aslinya direncanakan untuk dirilis pada 30 Januari 2014, film tersebut berpindah ke 2 Januari 2015. Trailer pertama untuk film tersebut dirilis pada Oktober 2014. Blu-raynya menampilkan doku "Pulling Back the Veil: The Woman in Black 2 Angel of Death" dan diset untuk 14 April 2015.

"The Woman in Black: Angel of Death" meraih tanggapan yang kebanyakan negatif dari para kritikus. Pada Rotten Tomatoes, film tersebut meraih rating 22%, berdasarkan pada 59 tanggapan, dengan rata-rata rating 4.6/10. Metacritic memberikan skor 42 dari 100, berdasarkan pada 23 kritikus, mengindikasikan "sambutan bercampur atau rata-rata".



</doc>
<doc id="1696827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696827" title="Nunus Utomo">
Nunus Utomo

Nunus Utomo (lahir di Kota Semarang, Jawa Tengah - meninggal di Jakarta, 7 Februari 2015) adalah musikus dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah pimpinan yang sekaligus menjadi penyanyi Flashback Band yang mengisi tetap untuk program Tembang Kenangan di stasiun televisi Indosiar, dekade 1990 sampai dengan 2000. Kekhasan Nunus terletak pada warna suaranya yang dapat menirukan vokali grup band Bee Gees.

Nunus Utomo lahir di Kota Semarang. Sejak muda dia sudah bergelut di dunia musik. Dari band ke band ia menjalani proses kreatif, tapi dia lebih mantap pada Flashback Band yang didirikan tahun 1988. Pemberian nama itu tidak lepas dari visi yang mereka usung, yaitu Nunus dan kawan-kawannya ingin membangkitkan romantisme masa lalu melalui sajian musik secara apa adanya, tanpa memasukkan elemen apa pun, dengan tujuan agar grup ini dapat mengajak berlayar pencinta musik kepada kejayaan masa lalu, masa di mana mereka masih muda. Itulah sebabnya, dari sisi aransemen, baik vokal maupun instrumen, dibikin sama persis. Tujuan lain Nunus dengan nama itu, adalah agar generasi muda dapat lebih punya apresiasi musik dan mengenal sejarah musik melalui lagu-lagu yang menjadi perintis.

Tahun 1995 Nunus Utomo mengusung Flashback Band ke stasiun televisi Indosiar dalam program andalannya, Tembang Kenangan, dengan pembawa acara Bob Tutupoly. Di sinilah Nunus semakin mendapatkan tepat sebenarnya mengekspresikan kemampuan bermusiknya. Dan untuk memperkuat band-nya, Nunus tak jarang menggandeng penyanyi lain, sebagian bahkan sudah populer sebelumnya, antara lain Seno Haryo dan Johan Untung.


</doc>
<doc id="1696831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696831" title="Aldy Rialdy">
Aldy Rialdy

Aldy Rialdy Indrawan () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1696837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696837" title="Kudungga">
Kudungga

Kudungga merupakan raja awal pendiri Kerajaan Kutai Martadipura dengan gelar Maharaja Kudungga Anumerta Dewawarman, yang memerintah sekitar tahun 350 Masehi atau abad ke-4 Masehi. Pada awalnya Kutai Martadipura yang dipimpin oleh Kudungga belum berkedudukan sebagai raja, melainkan sebagai pemimpin komunitas atau kepala suku. Kutai Martadipura pada masa Kudungga belum mempunyai sistem pemerintahan yang teratur dan sistematis.

Penemuan yang paling diandalkan sebagai sumber yang menyatakan bahwa Kutai Martadipura adalah Kerajaan tertua di nusantara adalah "yupa". Jumlah "yupa" yang ditemukan di Muara Kaman adalah sebanyak 7 buah "yupa". Menurut hasil kajian yang dilakukan oleh J.G. de Casparis (1949), "yupa"-"yupa" di kawasan Muara Kaman yang diduga kuat sebagai peninggalan peradaban Kutai Martadipura yang ditemukan berturut-turut pada tahun 1879 dan 1940.

Dalam "yupa"-"yupa" tersebut, ditemukan juga prasasti, antara lain berupa tulisan dengan aksara Pallawa yang ditulis dalam bahasa Sansekerta. Huruf yang dipahatkan pada "yupa" diduga berasal dari akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5 M. Semua tugu batu tersebut dikeluarkan atas titah seorang pememimpin yang diketahui bernama Maharaja Mulawarman Naladewa. Mulawarman diduga kuat adalah orang Indonesia karena nama kakeknya, yakni Kudungga (ada juga yang menyebut kudunga atau kundungga) adalah nama asli nusantara. Kudungga inilah yang diyakini cikal-bakal pemimpin pertama Kerajaan Kutai Martadipura, sementara Mulawarman adalah penerus Aswawarman (anak Kudungga) yang membawa Kerajaan Kutai Martadipura pada masa-masa puncak kejayaannya.

R.M. Ng. Poerbatjaraka (1952) menafsirkan rangkaian huruf Pallawa berbahasa Sansekerta yang tercatat pada "yupa" tentang silsilah raja-raja yang pernah berkuasa pada masa-masa awal kerajaan Kutai Martadipura dalam terjemahan bebas sebagai berikut:

Artinya:

Dari peninggalan prasasti diatas dapat dirumuskan kesimpulan bahwa silsilah keluarga Kerajaan Kutai Martadipura, yakni Kudungga sebagai raja Kutai yang pertama. Kudungga memiliki anak bernama Aswawarman yang kemudian meneruskan kepemimpinan di Kerajaan Kutai. Aswawarman mempunyai tiga orang anak laki-laki. Dari ketiga anak Aswawarman ini, terdapat seorang anak yang paling terkemuka, yakni yang bernama Mulawarman sebagai putra mahkota.

Keyakinan bahwa Kudungga adalah orang Indonesia asli didasarkan pada penyelidikan bahwa Kudungga jelas bukan nama yang berbau India, meski nama-nama keturunannya, yaitu Aswawarman dan Mulawarman, mengandung unsur nama India. Dalam hal ini. Poesponegoro dan Notosusanto (1993) menyatakan bahwa terdapat nama Bugis yang mirip dengan penyebutan Kudungga, yaitu "Kadungga". Kemiripan nama ini ditengarai bukan hanya kebetulan belaka mengingat di Sulawesi Selatan juga ditemukan beberapa prasasti yang hampir sama dengan apa yang ditemukan di Kutai.

Poesponegoro dan Notosusanto (1993) selanjutnya menyimpulkan bahwa kemungkinan besar, baik Kudungga yang menamakan anaknya sebagai Aswawarman maupun Aswawarman sendiri yang mempunyai anak bernama Mulawarman, berkeinginan menyamakan derajat mereka atau keturunan mereka agar sejajar dengan kaum kesatria yang ada di India. Kemungkinan ini didasarkan pada kenyataan yang menyebutkan bahwa kata "warman" berasal dari bahasa sansekerta yang biasanya digunakan untuk akhiran nama-nama orang di India bagian selatan. Dalam tradisi Hindu yang berasal dari India, sistem sosial masyarakat terbagi atas kelas-kelas yang dikenal dengan tingkatan kasta di mana kalangan kesatria atau bangsawan Kerajaan termasuk dalam kasta terhormat.


</doc>
<doc id="1696840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696840" title="The Founding of a Republic">
The Founding of a Republic

The Founding of a Republic adalah sebuah film sejarah Tiongkok 2009 yang dikomisinerkan oleh regulator film Tiongkok dan dibuat oleh China Film Group (CFG) milik negara untuk menandai peringatan Republik Rakyat Tiongkok ke-60. Film tersebut disutradarai oleh Huang Jianxin dan kepala China Film Group Han Sanping.

Meskipun ilm tersebut tayang perdana pada 17 September 2009 di daratan utama Tiongkok, film tersebut meraih publisitas di Taiwan. Film tersebut diproduksi dengan didukung Partai Komunis, namun dalam merespon untuk reaksi di luar daratan utama Tiongkok, Huang Jianxin, co-sutradara film tersebut, "berkata bahwa tidak adil menyatakan "The Founding of a Republic" sebagai propaganda.

Film tersebut dibintangi pemeran pengganti yang meliputi Andy Lau, Ge You, Hu Jun, Leon Lai, Zhang Ziyi, Donnie Yen, Jackie Chan, Jet Li, Zhao Wei, dan sutradara Jiang Wen, Chen Kaige dan John Woo, beberapa diantaranya membuat penampilan cameo

Pada 1945 setelah akhir Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Mao Zedong dan para anggota Partai Komunis Tiongkok (PTK) pergi ke Chongqing untuk bertemu dengan Chiang Kai-shek dan Kuomintang (KMT). Dengan bantuan dari Liga Demokratik Tiongkok, Perjanjian Kesepuluh Ganda ditandatangani oleh KMT dan PKT, dimana keduanya setuju untuk menghentikan perang saudara dan membangun pemerintahan multi-partai di Tiongkok.

Pada tahun berikutnya, Chiang Kai-shek dipanggil pada Majelis Nasional di Nanjing dan terpilih sebagai Presiden Republik Tiongkok (RT). Pada waktu yang sama, negosiasi damai antara PKT dan KMT gagal dan perang saudara berlanjut. Figur politik lainnya seperti Zhang Lan, Soong Ching-ling dan Li Jishen, mendukung PKT karena mereka menentang pemerintahan Chiang, ketika mereka berada di wilayah yang tidak dijadikan tempat pertempuran seperti Shanghai dan Hong Kong.

Pada Mei 1948, PKT mendeklarasikan pembukaan "Perang Kebebasan" melawan pemerintah RT. Pada 1 Oktober 1949, Mao Zedong memproklamasikan Republik Rakyat Tiongkok dengan ibu kotanya di Beijing, menandai dimulainya era baru bagi Tiongkok.




</doc>
<doc id="1696846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696846" title="SMA Negeri 33 Jakarta">
SMA Negeri 33 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 33 Jakarta (SMAN 33 Jakarta) merupakan salah satu dari SMA Negeri di DKI Jakarta yang berada di Cengkareng, Jakarta Barat

SMA Negeri 33 Jakarta awalnya merupakan  sekolah filial  dari SMA Negeri 27 Jakarta. Berdasarkan  Surat Keputusan Menteri pendidikan dan kebudayaan Republik Indonesia  Nomor 023 /M/1978 tanggal 13 September 1978,mulai terhitung  1 April 1978 menjadi SMA Negeri 33 Jakarta  di jalan Utama Raya 1/2 Cengkareng, Jakarta Barat. Sejak itu tanggal 1 April dijadikan sebagai hari Ulang Tahun Sekolah.

Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Dikmenti Provinsi DKI Jakarta Nomor 206a/2004 tanggal 11 November 2004, SMA Negeri 33 Jakarta dinyatakan sebagai SMA Plus Tingkat Kota Madya Jakarta Barat.Pada tahun 2004 SMA Negeri 33 dalam pengembangannya berubah alamat menjadi Jalan Kamal Raya No 54 Cengkareng, Jakarta Barat.

Perjalanan SMA Negeri 33 Jakarta  selama  35 tahun telah mengukir prestasi akademis maupun non-akademis dan mampu bersaing, berkompetisi dengan sekolah lain di tingkat lokal maupun regional. Predikat terakhir sebagai sekolah Plus Standar Provinsi berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Dikmenti Provinsi DKI Jakarta nomor 460/2006.

Sesuai dengan  visi dan misi SMA Negeri 33 Jakarta   sebagai sekolah yang ”Cerdas,Berkarakter, dan Berwawasan Lingkungan” SMA Negeri 33 Jakarta mampu mencetak Sumber Daya Manusia yang kompeten. Indikasi tersebut ditunjukkan dari hasil Ujian Nasional Tahun Pelajaran 2012-2013 menempati peringkat ke-12 SMA Negeri se-DKI Jakarta. Indikasi lain adalah bahwa SMA Negeri 33 Jakarta mampu memfasilitasi peserta didik diterima di Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta favorit lebih dari 80% yang tersebar di Perguruan Tinggi papan atas.

Hiya hiya hiya


</doc>
<doc id="1696850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696850" title="Kalender Tibet">
Kalender Tibet

Kalender Tibet (bahasa Tibet: ལོ་ཐོ,Wylie: lo-tho) adalah kalender suryacandra yang terdiri dari 12 atau 13 bulan lunar, setiap permulaan dan akhir dengan bulan baru. Bulan ketiga belas ditambahkan setiap dua atau tiga tahun, sehingga tahun Tibet rata-rata sama dengan tahun matahari.

Perayaan Tahun Baru Tibet dinamakan Losar (bahasa Tibet: ལོ་གསར་,Wylie: lo-gsar). Menurut almanak tahun dimulai dengan bulan ketiga Hor. Terdapat banyak tradisi berbeda di Tibet untuk memperbaiki permulaan tahun.

Di Tibet, terdapat banyak perbedaan tradisi untuk menamakan tahun (bahasa Tibet: ལོ་,Wylie: lo)


</doc>
<doc id="1696855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696855" title="Stasiun Sepancar">
Stasiun Sepancar

Stasiun Sepancar (SPC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Sepancar Lawang Kulon, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Sejak diujicobakannya jalur ganda Baturaja–Martapura pada tanggal 2 Mei 2018, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1696856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696856" title="Stasiun Kemelak">
Stasiun Kemelak

Stasiun Kemelak (KMK) adalah stasiun kereta api yang berada di Kemelak Bindung Langit, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +50 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Stasiun Kemelak merupakan salah satu stasiun yang baru diresmikan kembali pada tahun 2014 untuk meningkatkan kapasitas jalur kereta api.

Sejak diujicobakannya jalur ganda Baturaja–Martapura pada tanggal 2 Mei 2018, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1696863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696863" title="Aliyatin Mahmudi">
Aliyatin Mahmudi

Kolonel Inf. Aliyatin Mahmudi, "S.Ip." () merupakan salah seorang Perwira TNI AD yang sekarang menjabat sebagai Komandan Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna. Sebelumnya ia menjabat Kasbrig 15/Kujang Kodam III/ Siliwangi. ia pernah menjabat Pjs Dandim 0822/Bondowoso, Kodam V/Brawijaya dan Komandan Kodim 0620/Kabupaten Cirebon . Letkol Inf Aliyatin Mahmudi merupakan Alumni Akmil 1997.



</doc>
<doc id="1696876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696876" title="Babymetal × Kiba of Akiba">
Babymetal × Kiba of Akiba

Menurut Blabbermouth.net, "Iine!" "mengkombinasikan pop dengan gitar metal ekstrem".

Video musik untuk "Iine!" disutradarai oleh Daishinszk.

Singel tersebut berisi dua lagu asli, yang satu ditampilkan oleh Babymetal dan yang satu oleh Kiba dari Akiba. Dua track bonus adalah sampul lagu yang ditampilkan oleh band opposite.



</doc>
<doc id="1696884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696884" title="Konkona Sen Sharma">
Konkona Sen Sharma

Konkona Sen Sharma (; kelahiran 3 Desember 1979) adalah seorang aktris India. Ia adalah putri dari pembuat film dan aktris Aparna Sen. Sharma biasanya tampil pada rumah seni dan film independen India

Membuat debutnya sebagai artis cilik dalam film "Indira" (1983), Sharma melakukan debut sebagai seorang dewasa dalam film thriller Bengali "Ek Je Aachhe Kanya" (2000). Ia pertama kali mendapatkan sambutan pada film berbahasa Inggris "Mr. and Mrs. Iyer" (2002), yang disutradarai oleh ibunya, dan meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik karena penampilannya dalam film tersebut. Penampilannya dalam film drama "Page 3" (2005) membuatnya mendapatkan pujian dari para penonton, dan sejak itu ia mulai membintangi sejumlah film, yang kebanyakan meraih pujian secara kritis ketimbang kesuksesan secara komersial. Ia memenangkan dua Penghargaan Aktris Pendukung Terbaik Filmfare yang konsekutif yang masing-masing karena penampilannya dalam "Omkara" (2006) dan "Life in a... Metro" (2007). Penampilannya dalam film tersebut membuatnya memenangkan Penghargaan Nasional kedua dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik. Ia menjadi penerima ke-1 penghargaan Aktris Terbaik di Penghargaan Filmfare Timur karena karyanya dalam film Bengali Goynar Baksho (2014).

Sen Sharma lahir pada 3 Desember 1979 dari Mukul Sharma (seorang penulis IPA dan jurnalis) dan Aparna Sen (seorang aktris dan sutradara film). Ia juga memiliki kakak yang bernama Kamalini Chatterjee. Kakek pihak ibunya Sen Sharma, Chidananda Dasgupta, adalah seorang krtikus film, sarjana, profesor, penulis dan salah satu pendiri Komunitas Film Kalkuta. Neneknya Supriya Dasgupta adalah seorang sepupu dari penyair Bengali modern legendaris Jibanananda Das.

Sen Sharma memiliki sebuah gelar dalam bidang bahasa Inggris dari Kolese St Stefanus, Delhi yang ia dapatkan pada 2001. Ia adalah pelajar dari Sekolah Tinggi Khusus Perempuan Modern, Kalkuta, serta Sekolah Internasional Kalkuta.

Sen Sharma membuat debutnya sebagai seorang artis cilik dalam film "Indirah" (1983). Pada 2000, ia membuat debut dewasanya dalam film Bengali "Ek Je Aachhe Kanya", di mana ia memainkan karakter negatif. Film tersebut disusul dengan perannnya dalam film Rituparno Ghosh "Titli", bersama dengan Mithun Chakraborty dan ibunya Aparna Sen.

Pada 2001, ia membintangi film berbahasa Inggris "Mr. and Mrs. Iyer", yang disutradarai oleh Aparna Sen.

Konkona adalah putri dari pembuat film, penulis skrip, dan aktris India Bengali, Aparna Sen. Sen Sharma mulai menjalin hubungan dengan aktor dan co-star Ranvir Shorey pada 2007. Pasangan tersebut menikah pada 3 September 2010 dalam sebuah acara pribadi. "The Times of India" mengabarkan bahwa Sen Sharma melahirkan anak pertamanya, Haroon, pada 15 Maret 2011 di rumah sakit Mumbai Selatan.

TBA
"Talwar"




</doc>
<doc id="1696886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696886" title="VE Channel">
VE Channel

VE Channel adalah stasiun televisi lokal yang berbasis di Makassar dengan konsep berita dan hiburan. VE Channel mengudara pada saluran 61 UHF dan disiarkan di 6 kabupaten/kota di Sulawesi Selatan yaitu Makassar, Maros, Pangkep, Barru, Gowa, Takalar, dan Jeneponto.

VE Channel resmi mengudara pada 20 Januari 2014 dengan status siaran percobaan. Kemudian VE Channel melakukan uji coba pertama siaran pada tanggal 10 Februari 2014 selama 2 jam, mulai pada pukul 16:00 sampai dengan pukul 18:00 WITA karena masih menunjukkan sebuah program VE Musik, Negeri 1001 Kuliner, dan Rona Timur. Mulai 14 April 2014 VE Channel mulai bersiaran ujiicoba pertama resmi dengan mengudara selama 2 jam pada pukul 06:00-08:00 WITA dan selama 3 jam pada pukul 17:00-20:00 WITA dan terakhir siaran ujicoba mengudara selama 14 jam, mulai 06:00 sampai dengan pukul 20:00 WITA. Saat masih siaran simulasi, hanya menyiarkan berita dan musik saja. Acara unggulan dari VE Channel adalah VE Musik, Negeri 1001 Kuliner, dan Rona Timur.

Untuk menjadi televisi berjaringan pertama yang terbentuk selama era penyiaran berkembang di tanah air, VE Channel akan bersindikasi dengan televisi jaringan, yaitu VETV Bone di Kota Watampone, VETV Palopo di Kota Palopo, VETV Phinisi di Kota Bulukumba dan VETV Pare di Kota Parepare. Selain itu VE Channel juga kelak akan dapat dinikmati melalui jaringan TV kabel di berbagai kota di Sulawesi Selatan. Jika terealisasikan, VE Channel akan menjadi televisi nasional versi Sulawesi Selatan. Tagline VE Channel adalah "Semangat Kita Bersama". Selain menayangkan berita, terdapat pula program seperti dokumenter, traveling, adventure, education dan entertainment yang sifatnya inspirasi dan mendidik masyarakat Makassar serta Indonesia Timur. Konten tayangan VE Channel akan melakukan petualangan terhadap kekayaan alam Indonesia Timur, budaya, adat istiadat, beragam tentang masa kini, nuansa masyarakat di pedesaan dan perkotaan, putra-putri yang bertelanta dan yang berprestasi. Tayangan VE Channel diharapkan dapat membuat penonton bangga dengan khazanahnya, budayanya, identitasnya dan percaya diri sebagai bagian dari masyarakat global. Untuk mendukung program tersebut, VE Channel telah menyediakan peralatan standar penyiaran terkini berkualitas "High Definition" (HD) yang menyajikan gambar beresolusi tinggi. Penonton dapat menikmati tayangan VE Channel dengan gambar yang jelas dan tajam dan suara yang jernih.

Sebagai televisi nasional Indonesia Timur berbasis lokal, VE Channel merupakan televisi pertama setelah televisi nasional yang telah memiliki peralatan studio, master kontrol dan pemancar setara dengan televisi nasional. Beberapa peralatan digunakan diterapkan oleh 120 ribu televisi internasional di berbagai belahan dunia. VE Channel kelak akan "tune up" dengan digital ketika pemerintah telah memberlakukan televisi digital di kawasan Indonesia Timur.

Saat ini, VE Channel pindah ke frekuensi 61 UHF dikarenakan 59 UHF sudah dipakai oleh RTV Takalar. VE Channel sudah dapat dinikmati melalui satelit Palapa D di seluruh Indonesia. Stasiun televisi ini merupakan bagian dari jaringan BeritaSatu.




</doc>
<doc id="1696888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696888" title="Mega (saluran televisi Chili)">
Mega (saluran televisi Chili)

Mega (bergaya sebagai MEGA, awalnya bernama "Red Televisiva Megavisión") adalah jaringan televisi Chili yang bermarkas di Santiago de Chile.


</doc>
<doc id="1696889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696889" title="Jack and Jill (film)">
Jack and Jill (film)

Jack and Jill adalah sebuah film komedi Amerika 2011 yang ditulis, diproduksi dan dibintangi Adam Sandler dan disutradarai oleh Dennis Dugan, yang telah berkolaborasi dengan Sandler pada beberapa filmnya. Film tersebut didistribusikan oleh Columbia Pictures dan dirilis pada 11 November 2011.

Film tersebut sukses secara komersial di box office dengan keuntungan di seluruh dunia sebesar $149 juta. Film tersebut meraih rating sebesar 3% pada Rotten Tomatoes dan menjadi film pertama yang memenangkan setiap kategori di Penghargaan Raspberry Emas. Rekor film tersebut dikalahkan oleh "Battlefield Earth" untuk penghargaan Razzie terbanyak untuk film tunggal. Film tersebut dianggap oleh beberapa orang sebagai salah satu film terburuk sepanjang masa.


Film tersebut ditayangkan di 3,438 bioskop pada peringkat #2 dengan keuntungan sebesar $25,003,575, di bawah "Immortals", yang melakukan debut pada tempat teratas dengan keuntungan sebesar $32,206,425. Film tersebut ditutup pada 26 Februari 2012 dengan keuntungan sebesar $74,158,157 di Amerika Utara. Film tersebut juga mendapatkan $75,515,631 di wilayah lainnya, untuk keuntungan di seluruh dunia yang sebesar $149,673,788 berbanding biayanya yang sebesar $79 juta.

Pada Penghargaan Razzie, "Jack and Jill" dinominasikan untuk setiap kategori tunggal, dan dua kali untuk Aktor Pendukung dan Aktris Pendukung, dan memenangkan seluruh 10 penghargaan.



</doc>
<doc id="1696897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696897" title="Megitsune">
Megitsune

Video musik untuk track judul disutradarai oleh .

Singel tersebut dirilis dalam empat versi: edisi "Ki", "Tsu", dan "Ne" yang terbatas ("Kitsune" artinya "rubah" dalam bahasa Jepang) dan edisi reguler.



</doc>
<doc id="1696966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696966" title="Ayaka Sasaki">
Ayaka Sasaki

Warna signature Momoiro Clover Z-nya adalah Merah Jambu. Ia adalah anggota termuda dari grup tersebut. Pengenalan dirinya adalah: .

Ayaka Sasaki masuk Momoiro Clover bersama dengan Yukina Kashiwa dan Akari Hayami pada 23 November 2008.

Pada 12 Oktober 2012, ia membuat penampilan solo dalam edisi khusus majalah budaya Jepang "QuickJapan". Material 21 halaman tersebut menampilkannya dengan judul "Ingatan-Ingatan Musim Panas dari Orang yang Berusia 16 Tahun". Majalah tersebut mengabarkan tentang aktivitas Momoclo pada musim panas 2012, yang meliputi beberapa foto dan wawancara panjang dengan Ayaka.







</doc>
<doc id="1696999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1696999" title="Peron">
Peron

Peron (dari bahasa Belanda: ') adalah jalan kecil yang sejajar dengan rel kereta api tempat lalu lalang penumpang di stasiun kereta api, halte kereta api, atau tempat pemberhentian transportasi rel lainnya. Hampir semua stasiun di seluruh dunia memiliki peron; umumnya stasiun kelas besar memiliki banyak peron. Kumpulan dari jalur dan peron disebut emplasemen.

Peron stasiun dapat berupa peron tinggi ataupun peron rendah. Kereta yang berhenti di peron rendah biasanya dilengkapi dengan tangga agar penumpangnya dapat naik dan turun dengan leluasa. Tinggi lantai peron pada peron rendah umumnya setinggi lantai bangunan stasiun dan rel. Penumpang dapat leluasa menyeberangi jalan rel sehingga dapat membahayakan penumpang.

Tahun demi tahun, peron rendah sudah tidak bisa diandalkan lagi karena dapat membahayakan penumpang. Stasiun-stasiun yang dibangun pada era modern menggunakan peron tinggi. Di Indonesia, sebagian stasiun besar yang dibangun pada zaman Hindia Belanda kemudian direnovasi dengan mengganti peron rendah menjadi peron tinggi, kecuali stasiun kelas II atau III. Akan tetapi, peron tinggi tidak sesuai untuk stasiun yang lebar peronnya sempit seperti Stasiun Solo Balapan.

Pada halte trem yang kadangkala berada di tengah-tengah jalan raya, umumnya memiliki tempat berlindung yang dapat berfungsi sebagai peron yang tingginya sama dengan trotoar, dan ada pula yang tidak memiliki peron.

Pada stasiun tertentu ada yang memiliki dua jenis peron sekaligus sehingga dapat dilayani kereta api yang memiliki lantai rendah ataupun tinggi.

Menurut tata letaknya, peron dapat dibagi menjadi:
Peron teluk merupakan peron yang umum ada pada stasiun terminus (bertipe perjalanan awal dan akhir). Peron bertingkat umumnya dibuat apabila dua peron bertemu dengan salah satunya lebih tinggi dibandingkan peron di bawahnya, stasiun berada pada titik temu kedua jalur tersebut. Peron barang memiliki kemiripan dengan peron teluk tetapi lebih sempit dan hanya untuk membongkar muat barang. Sedangkan peron pulau adalah peron yang letaknya diapit oleh dua atau lebih jalur rel. Adapun peron sisi adalah peron yang paling umum di stasiun-stasiun, biasanya berupa peron yang terletak di samping kiri ataupun kanan rel.

Peron pulau dapat dijangkau dengan terowongan bawah tanah, jembatan penyeberangan, atau perlintasan. Pada stasiun di atas rel layang atau di bawah tanah dapat dijangkau melalui lift, eskalator, tangga, atau perpaduan ketiga-tiganya.

Umumnya peron atau jalur kereta api diberi nomor dengan angka arab, misalnya peron 1, 2, 3, dst. Sebagian kecil stasiun dimulai dari angka 0 (jadi ada jalur 0), seperti di Cardiff Central, Britania Raya ataupun di Uppsala, Swedia Terkadang dapat juga diberi nomor dengan huruf seperti di Stasiun Paris-Gare de Lyon atau London Waterloo East. Di Indonesia nomor jalur/peron selalu dimulai dari angka 1.

Sebagian fasilitas stasiun yang akan dinikmati calon penumpang berada di peron atau emplasemennya. Meskipun peron tidak berdekatan dengan stasiun, terkadang tersedia ruang tunggu atau tempat berlindung, dan kantor pegawainya pun dapat saja ada di peron. Perlindungan dari panas dan hujan juga beragam, mulai dari atap terbuka ("overkapping"), hingga ruangan tertutup ber-AC. Ada pula bangku, penerangan, loket, mesin jual otomatis, pertokoan, tempat sampah, dan jadwal kereta api dengan layar tampilan yang sangat lengkap.

Ada pula pengeras suara yang dipergunakan sebagai alat pengumuman. Terkadang dapat dipergunakan apabila tidak ada jadwal kereta api atau layar tampilan; tetapi saat ini jadwal kereta tersebut harus ada dan harus diperbarui setiap saat. Informasi yang disampaikan pun sangat lengkap, termasuk tujuan atau waktu kedatangan/keberangkatan, keterlambatan, pembatalan, pindah jalur, perubahan rute dan tujuan akhir, atau persyaratan bea pesan.

Sejumlah operator kereta api memberlakukan karcis peron bagi para pengantar dan penjemput penumpang kereta api yang akan masuk peron. Akan tetapi, karcis peron menimbulkan permasalahan seperti banyaknya para penumpang gelap (tidak bertiket) atau desak-desakan antara penumpang yang naik dan turun dengan pengantar dan penjemput. Di Indonesia karcis ini sudah tidak berlaku lagi sejak 2011.

Pada kereta cepat atau ekspres, kereta yang lewat atau berjalan langsung dapat menimbulkan masalah keselamatan calon penumpang di peron, terutama batas aman yang selalu bergantung pada besarnya kecepatan kereta api. Ada beragam alternatif penyelesaian masalah kereta api berjalan langsung di peron, seperti menetapkan batas kecepatan atau membangun ulang dengan menambahkan jalur baru yang tidak melalui peron.

Sebagian stasiun metro atau kereta perkotaan dilengkapi dengan peron tertutup dengan pintu geser otomatis untuk meningkatkan kenyamanan dan keamanan para penumpang. Seperti di MRT Singapura.

Peron harus dibuat sedikit landai ke atas pada masing-masing pinggirnya agar benda beroda seperti kereta dorong, kereta bayi, atau kursi roda tidak bergerak masuk ke rel. Sebagian peron juga dilengkapi dengan celah di bawahnya untuk berlindung apabila kereta akan lewat. Salah satu kegiatan yang amat berbahaya adalah duduk di pinggir peron, dan apabila kereta lewat, kaki yang menggantung di pinggir peron harus diangkat ke lantai.

Peron umumnya dilengkapi markah peringatan kuning yang menandai batas aman penumpang berdiri di peron. Alih-alih markah kuning, permukaan bergelombang pada pada lantai peron dapat digunakan untuk membantu para tuna netra, serta mencegah kursi roda atau benda beroda lainnya masuk ke rel.



</doc>
<doc id="1697073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697073" title="Abdullah Syafi'i (GAM)">
Abdullah Syafi'i (GAM)

Teungku Abdullah Syafi'i, lebih dikenal dengan nama Teungku Lah () adalah tokoh pejuang GAM, Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka.

Dalam sejarah perjuangan Gerakan Aceh Merdeka (GAM), sosok Teungku Abdullah Safi'i tertulis dengan tinta emas. Ia adalah Panglima GAM yang kharismatik dan disegani. Lebih dari itu, Teungku Lah, begitu ia disapa adalah juga sosok yang ramah dan santun serta konsisten di garis perjuangan GAM. Namun di balik sosoknya yang bersahaja dan dicintai rakyat, kisah perjuangan dan hidup Teungku Lah berakhir dengan tragis.

Ia gugur bersama istrinya Cut Fatimah dan dua pengawal setianya dalam pertempuran dengan pasukan TNI di hutan Jim-jim, Pidie Jaya, 22 Januari 2002. Kepergiannya ditangisi rakyat dan GAM menyatakan berkabung selama 44 hari kala itu.



</doc>
<doc id="1697076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697076" title="Miastenia gravis">
Miastenia gravis

Myasthenia Gravis (MG) adalah penyakit autoimun kronis dari transmisi neuromuskular yang menghasilkan kelemahan otot. Istilah Myasthenia adalah bahasa Latin untuk kelemahan otot, dan Gravis untuk berat atau serius.

Myasthenia Gravis termasuk salah satu jenis penyakit autoimun. Menurut kamus kedokteran, penyakit autoimun adalah suatu jenis penyakit dengan antibodi menyerang jaringan-jaringannya sendiri. Myasthenia Gravis dapat menyerang berbagai otot, tetapi yang paling umum terserang adalah otot yang mengontrol gerakan mata, kelopak mata, mengunyah, menelan, batuk dan ekspresi wajah. Bahu, pinggul, leher, otot yang mengontrol gerakan badan serta otot yang membantu pernapasan juga dapat terserang.

Myasthenia Gravis (MG) adalah penyakit autoimun kronis yang berakibat pada kelemahan otot skelet. Otot-otot skelet adalah serabut-serabut otot yang terdiri dari berkas-berkas atau striasi (striasi otot) yang berhubungan dengan tulang atau neuromuscular junction. Myasthenia Gravis menyebabkan kelelahan yang cepat (fatigabilitas) dan kehilangan kekuatan pada saat beraktivitas dan membaik setelah istirahat.

Penyebab pasti reaksi autoimun atau sel antibodi yang menyerang reseptor asetilkolin belum diketahui. Tapi pada sebagian besar pasien, kerusakan kelenjar timus menjadi penyebabnya. Maka itu kebanyakan penderita akan menjalani operasi timus. Tapi setelah timus diangkat, juga belum ada jaminan penyakit autoimun ini akan sembuh.

Secara umum, jika seseorang terserang MG penderita akan merasa seperti mengantuk, lalu akhirnya tidak bisa menggerakkan kelopak mata. Menurunnya kelopak mata ini disebut ptosis. Bisa juga mengalami penglihatan ganda atau diplopia.

Jika menyerang otot menelan atau tenggorokan, penderita akan sulit menelan, sulit berbicara; suara menjadi sengau atau berbicara menjadi cedal. Jika yang diserang otot yang membantu pernapasan, penderita akan mengalami napas yang pendek, sulit menarik napas secara dalam, hingga gagal napas yang membutuhkan ventilator. Gagal napas dan keadaan lumpuh total (akibat MG menyerang seluruh otot tubuh) ini dinamakan krisis myasthenia. Pada kasus yang lain, jika menyerang beberapa otot (bukan seluruhnya), seperti bahu, panggul, sendi, penderita seperti tiba-tiba merasa lelah luar biasa, kelelahan sepanjang hari seperti tenaga telah terkuras habis. Keadan seperti ini berlangsung dalam hitungan menit hingga satu jam. Keadaan akan pulih setelah badan istirahat secara total. Hal-hal lain yang turut memperparah atau memicu gejala yaitu stres, kepanasan, sedang dalam masa hamil, paska operasi atau infeksi.



</doc>
<doc id="1697077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697077" title="Ishak Daud">
Ishak Daud

Teungku Ishak Daud () adalah Panglima GAM wilayah Peureulak. Dia pernah dipenjarakan oleh pemerintah Republik Indonesia, tetapi dibebaskan kembali pada masa pemerintahan presiden Abdurrahman Wahid, 21 Mei 2000. Selanjutnya, dia bergabung kembali dengan GAM, dan meninggal pada suatu peristiwa penyergapan oleh TNI, tahun 2004.

Ishak lahir di Desa Blang Glumpang Kuala Idie, Kecamatan Idie Rayeuk, Aceh Timur pada 12 Januari 1960. Ia adalah anak pertama dari pasangan Muhammad Daud bin Tengku Basyah dan Nuriah. Semasa kecil, Ishak tinggal di lingkungan desa yang rata-rata hidup di bawah garis kemiskinan. Ayahnya bekerja sebagai nelayan, sedangkan ibunya berjualan kue. Ishak Daud merasa tidak pernah puas dengan kondisi itu, pada awal tahun 1984, saat usianya 24 tahun, Ishak memutuskan merantau ke Malaysia. Di negeri jiran itu, Ishak Daud bekerja serampangan, sebagai kuli bangunan atau penjaga restoran. Karena tak tahan hidup seperti itu di Malaysia, Ishak Daud memutuskan merantau ke Singapura. Apalagi banyak orang Aceh di negeri situ. Sama seperti di Malaysia, Ishak Daud juga bekerja serabutan, dari buruh bangunan hingga sopir angkutan. Di Singapura pula Ishak Daud mulai mengenal Gerakan Aceh Merdeka, apalagi saat itu banyak aktivis Aceh Merdeka menggelar pertemuan politik. Praktis, selama bekerja di Singapura Ishak sering mengikuti pertemuan tersebut. Ini pula yang membuka wawasannya tentang sejarah Aceh. Pada Juni 1987, Ishak akhirnya disumpah oleh Tengku Abdullah Musa sebagai anggota GAM. Apalagi Hasan Tiro yang mengendalikan GAM dari Swedia butuh pemuda Aceh untuk dididik pendidikan militer dan dikirim ke Libya. Ishak Daud termasuk dalam rombongan 40 orang pemuda Aceh yang dikirim ke Libya. Sepulang dari Libya, dia singgah di Singapura selama 12 hari. Ishak Daud pun memutuskan pulang ke Aceh melalui Pelabuhan Tanjung Balai. Dari sana ia naik bus dan kembali ke kampung halamannya di Idi Rayeuk. Awalnya dia bekerja sebagai pedagang Ikan dan diam-diam merekrut pemuda untuk terlibat GAM. Ishak termasuk tokoh pertama yang mengibarkan bendera Aceh Merdeka di SMA Idi Rayeuk, Aceh Timur pada 4 Desember 1989 setelah pengibaran bendera di Gunung Halimun, Pidie, yang dilakukan Hasan Tiro pada 4 Desember 1976.

Pada 20 Mei 1990, Ishak Daud menyerang pos ABRI di Buloh Blang Ara, Aceh Utara. Dalam penyerangan itu, dua tentara dan seorang pelajar SMP meninggal. Kelompok Ishak Daud juga berhasil mengambil 22 pucuk senjata M-16 dan senjata jenis minimi. Untuk perbuatannya tersebut, Ishak Daud divonis 20 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Lhokseumawe. Sidangnya digelar di Sabang karena dalam beberapa persidangan sebelumnya, Ishak Daud selalu dielu-elukan oleh simpatisannya. Saat itu, Ishak disebut-sebut sebagai Kepala Biro Penerangan Aceh Merdeka. Namun, Ishak Daud hanya sempat menjalani hukuman dua tahun saja, karena pada masa kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid, 21 Mei 2000, Ishak Daud dibebaskan. Ishak memutuskan kembali bergabung dengan GAM, posisi terakhirnya sebagai Panglima GAM Wilayah Peureulak-Teumieng. Ishak meninggal dalam sebuah penyergapan oleh TNI pada akhir tahun 2004.


</doc>
<doc id="1697079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697079" title="Sofyan Dawood">
Sofyan Dawood

Sofyan Dawood () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Juru Bicara Gerakan Aceh Merdeka.

Sofyan kelahiran Panton Labu, Aceh Utara, pada 10 Oktober 1966. Dia anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Teuku Muhammad Dawood, seorang pensiunan tentara yang berpangkat kapten, dan jenis orang yang tegas dan jujur.

Pada tahun 1975, saat itu Sofyan berusia sekitar 10 tahun, ayahnya terlibat dalam Komando Jihad, sebuah organisasi yang berbasis di Jakarta. Organisasi ini tak lepas dari gerakan Darul Islam/ Tentara Islam Indonesia (DI/TII) yang bertujuan mendirikan Negara Islam Indonesia (NII). Pemimpinnya Sekarmaji Kartosoewirjo, yang dieksekusi pada September 1962 di sebuah pulau di Teluk Jakarta. Seluruh pemimpin DI/TII yang tersisa kemudian membentuk Komando Jihad.

Daud Beureueh, yang memproklamasikan diri sebagai Presiden NBA (Negara Bagian Aceh) pada 20 September 1953, juga bergabung dengan DI/TII. Beureueh menyerah tiga bulan sesudah Kartosoewirjo meninggal, yakni pada Desember 1962. Dia juga dikenal sebagai seorang ulama.

Sepanjang tahun 1976 sampai 1980 terjadi penangkapan besar-besaran dengan isu Komando Jihad di Sumatra. Ribuan orang terjaring.

Muhammad Dawood memutuskan keluar dari Komando Jihad, lalu bergabung dengan Aceh Merdeka atau disingkat AM yang dipimpin Hasan Tiro pada tahun 1976. Gerakan ini oleh pemerintah Soeharto dinamai Gerakan Aceh Merdeka atau GAM, sebuah stigma.

Pada Mei 1977, terjadi pertempuran antara pasukan GAM dengan Tentara Nasional Indonesia (TNI) di desa Alue Ie Udeung, Pasee, Aceh Utara. Muhammad Dawood tertembak dan meninggal dunia di situ. Teman-teman sepasukannya yang berjumlah 20 orang dipenjara. Di pihak TNI, dua prajurit meninggal dunia.

Setelah ayahnya syahid, Sofyan harus hidup mandiri. Dia harus sekolah sambil membantu perekonomian keluarganya. Dia jadi distributor ikan di Panton Labu. Ikan-ikan tersebut didatangkan dari Belawan, Sumatra Utara.

Pendidikan dasar hingga menengah dia tamatkan di kampung kelahirannya.

Karena tidak ikut mengaji di waktu siang, dia wajib mengejar ketertinggalannya sampai pukul tiga pagi.

Masih terekam dalam ingatannya kejadian pada 1982. Ketika itu terjadi demonstrasi yang diikuti oleh sebagian besar orang Tionghoa di kecamatan Baktya, Aceh Utara. Jumlah massa ribuan. Sofyan tak ingat lagi apa tuntutan mereka. Dia juga tak ingat berapa orang yang ditangkap.

Untuk membubarkan demonstrasi tersebut pemerintah menurunkan pasukan Lintas Udara 100 Medan atau disingkat Linud 100 Medan. Saat itu Sofyan berusia sekitar 16 tahun. Dia bergabung dengan para demonstran itu dan berorasi. Akibatnya, dia ikut ditangkap dan disiksa tentara.

Saat itulah muncul dalam pikiran Sofyan bahwa militer itu kejam.

Pada tahun itu juga, Yusuf Ali, kawan seperjuangan Muhammad Dawood bebas dari tahanan. Dia mencari Sofyan, karena mendengar kabar bahwa anak kawannya itu ingin masuk tentara.

Yusuf kemudian menceritakan tentang apa yang dilakukan Hasan Tiro sebagai wali negara dan apa yang dilakukan ayahanda Sofyan.

Sebelum itu Sofyan tak tahu kenapa ayahnya ditembak TNI.

Setelah semuanya jelas, dia justru merasa bangga terhadap ayahnya.

Pada tahun 1986, Tengku Kamal, saat itu Gubernur GAM wilayah Pasee, mengajak Sofyan pergi ke Libya untuk latihan militer. Namun karena mengkhawatirkan ibunya, dia memutuskan tak jadi berangkat ke Libya.

Pada 1988, orang-orang yang pergi ke Libya pulang ke Aceh. Pada tahun inilah Sofyan aktif dalam GAM. Saat itu pula Sofyan diangkat menjadi juru bicara di wilayah Pasee oleh Yusuf Ali.

Dia mulai dicari-cari TNI. Dia tidak bisa pergi bebas seperti biasanya. Rumahnya dirusak dan dibakar tentara. Abangnya, Muhammad Adid, ditangkap saat Daerah Operasi Militer atau populer dengan sebutan DOM diberlakukan di Aceh. Setelah bebas Adid menyatakan ikut GAM. Jejak sang abang, kemudian diikuti pula oleh adik Sofyan, Imran.

Pada 8 Januari 1990, TNI mengepung markas mereka. Adid meninggal. Sofyan dan Imran selamat. Sepuluh hari kemudian, TNI sekali lagi melakukan pengepungan. Kali ini Imran jadi korban. Tap sampai hari ini makamnya tak pernah ditemukan.

Setelah kehilangan dua saudara kandungnya, setahun kemudian, sekali lagi Sofyan kehilangan orang terdekatnya, yaitu Yusuf Ali. Kawan dekat ayahnya ini meninggal ditembak Komando Pasukan Khusus atau Kopassus. Peristiwa tersebut justru menambah tekad Sofyan untuk tak pernah menyerah kepada musuh.

Dia sudah bulat memilih perjuangan, meskipun membuatnya kehilangan kesempatan untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi.

Ketimbang mati di hutan, lebih baik hijrah ke Malaysia. Itulah yang dilakukan Sofyan pada 29 September 1991. Tujuannya bukan untuk melarikan diri, melainkan untuk masa depan perjuangan itu sendiri. Dalam perjuangan, hal ini biasa disebut “zig zag”, mengumpulkan energi atau tenaga untuk suatu hari bertarung lagi.

Ada sekitar 30 orang yang punya rencana sama dengannya. Mereka naik perahu mesin atau boat ke negeri jiran tersebut, setelah Sofyan berhasil memperoleh uang Rp 700 ribu dalam beberapa hari.

Sofyan juga membawa senjata buatan Belgia, Minimi, dalam perahu itu, bersama dua ribu peluru. Lima hari lima malam perahu berlayar. Pada pukul lima pagi, 4 Oktober 1991, perahu sampai di tempat tujuan. Dua teman menyambut mereka di dermaga Keudah, Malaysia. Sofyan pun menitipkan senjata dan dokumennya kepada masing-masing teman untuk disimpan. Mereka memutuskan berpencar setelah itu.

Dua puluh tujuh orang pergi bersama Sofyan. Padahal, saat itu, dia tak paham Malaysia sama sekali. Dia malah berniat menyerahkan diri kepada polisi Malaysia, dengan harapan dia dan teman-temannya akan memperoleh suaka politik.

Sofyan mendekati orang Melayu yang berdiri tak jauh dari dermaga itu.

Dia pun menceritakan keadaan yang terjadi di Aceh, pembantaian dan pembunuhan di Tanah Rencong itu.

Orang Melayu itu tetap melarang Sofyan pergi ke balai polis. Namun, Sofyan tak menggubrisnya. Dia benar-benar ingin menyerahkan diri ke balai polis.

Akhirnya orang Melayu tersebut menyerah dan mengantar Sofyan ke pondok polis, lebih kecil dari balai polis. Hanya ada dua polisi yang bertugas di sana.

Setelah dia menunjukkan senjata rakitannya, polisi pun akhirnya menangkapnya.

Dia dan polisi pun menuju tempat di mana teman-temannya ditinggalkannya.

Saat itu semua temannya sedang tertidur karena lelah. Mereka bangun dan ketakutan karena melihat mobil reo berisi polisi datang.

Mereka pun naik ke mobil reo menuju ke balai polis dengan membawa bendera GAM. Sama seperti ketika mereka berada di laut ketika meminta pertolongan pada kapal-kapal yang lewat, mereka pun melambai-lambaikan bendera bulan bintang itu di perjalanan.

Sofyan dan teman-temannya ditahan di sel atau lokap selama 14 hari di penjara Keudah. Saat diinterogasi, mereka menceritakan tentang konflik di Aceh. Alhasil, mereka dipisahkan dari tahanan kriminal. Dua tahun mereka mendekam di situ.

Kepolisian Malaysia ingin memulangkan mereka ke Indonesia, tetapi mereka menolak. Untuk lebih meyakinkan, Sofyan dan teman-temannya membuat kerusuhan di penjara, agar tidak dipulangkan ke Aceh. Mereka lantas dipindahkan ke tempat lain dan terus berusaha mencari suaka.

Para pelarian politik ini dibebaskan pada tahun 1996. Mereka memperoleh kartu kuning dari menteri dalam negeri Malaysia, sehingga bisa bekerja di negeri itu.

Sofyan pulang ke Aceh dua tahun kemudian, untuk bertugas di bagian penerangan GAM. Tiga teman menyertainya, yakni Ahmad Kandang, Surya Syahputra, dan Zakaria alias Jek. Ketiganya kini telah almarhum. Mereka meninggal saat GAM dan pemerintah Indonesia belum berdamai.

AKU sempat menemui salah seorang teman Sofyan, sesama pelarian politik di Malaysia dulu. Dia adalah Ibrahim Syamsuddin atau populer dengan sebutan Ibrahim KBS.

Ibrahim pergi ke Malaysia pada pertengahan 1991, di waktu yang sama dengan kepergian Sofyan ke negara tersebut. Ketika itu GAM dalam keadaan sangat lemah. Jadi diperlukan strategi untuk menyusun kekuatan. Ibrahim bergabung dengan GAM pada 1982.

Ketika Sofyan dan Ibrahim akhirnya pulang ke Aceh, mereka bertemu lagi.

Di saat Sofyan menjadi Panglima Wilayah Pase, Ibrahim jadi wakilnya. Kini Ibrahim menjabat juru bicara Komite Peralihan Aceh atau KPA, sebuah organisasi mantan GAM yang dibentuk pasca Helsinki. Dia memegang jabatan ini sejak Mei 2007 lalu.

Tubuh Ibrahim tak begitu tinggi, tetapi badannya kekar layaknya seorang tentara. Selama perbincangan kami, beberapa batang rokok silih berganti terselip di antara telunjuk dan jari tengahnya.

Pada tahun 2000, Sofyan menjabat sebagai Panglima Wilayah Pasee, Aceh Utara. Dia juga sempat menjabat juru bicara GAM. Setelah perjanjian Helsinki ditandatangani pemerintah Indonesia dan GAM pada Agustus 2005, Sofyan mengubah strategi politiknya. Dia memimpin tim sukses Irwandi Yusuf, yang kini menjabat gubernur Aceh.

Wajah Sofyan kini lebih cerah dibanding ketika bergerilya dulu tentunya. Bicaranya tetap lembut. Telepon selulernya berkali-kali berdering di sela perbincangan kami.



</doc>
<doc id="1697080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697080" title="Gunung Disappointment (Australia)">
Gunung Disappointment (Australia)

Gunung Disappointment adalah gunung setinggi yang terletak di ujung selatan Great Dividing Range, di sebelah utara Melbourne, ibu kota negara bagian Victoria, Australia. Namanya diberikan oleh Hamilton Hume dan William Hovell pada tahun 1824. Saat ini Gunung Disappointment merupakan tempat pendakian yang populer.

Setelah mendaki dengan susah payah, penjelajah Australia Hume dan Hovell ingin melihat Teluk Port Phillip dari gunung ini. Sayangnya, gunung tersebut dipenuhi pohon yang menghalangi pemandangan. Perasaan mereka diabadikan sebagai nama gunung ini.

Sebelum dihuni pendatang, suku Aborigin Australia diketahui sudah menetap duluan di kawasan Gunung Disappointment. Belati batu ditemukan di dekat persimpangan Sungai Drag Hill dan Sunday.

Tahun 1870, pemukim Australia mulai menambang emas di Gunung Disappointment. Tahun 1880, Australian Seasoned Timber Company merintis industri perkayuan di sana. Seiring banyaknya pekerja pendatang, beberapa kota dibangun di Clonbinane, Reedy Creek, dan Strath Creek. Perusahaan ini mengoperasikan dua pabrik, Comet Mill dan Planet Mill, yang terletak di pedalaman hutan. Jaringan rel kereta menjadi sarana transportasi kayu ke pabrik pemotongan. Di bentangan rel ini terdapat rute bernama "The Bump", tanjakan curam yang menghambat transportasi kayu sehingga harus memanfaatkan katrol. Pada 1890-an, Comet Mill memproses 800 kayu Mountain Ash per bulan.

Tahun 1883–1885, sungai di timur Gunung Disappointment ditampung di Waduk Toorourrong dan akuaduk lainnya. Sungai-sungai ini dilindungi dan menjadi bagian dari Taman Nasional Kinglake.

Proses akhir operasi kayu Australian Seasoned Timber Company dilaksanakan di kota Wandong, sebelah utara Melbourne di pinggir hutan Gunung Disappointment. Pabrik Wandong mengeringkan kayu messmate yang biasa dipakai untuk mebel. Pabrik Wandong didirikan oleh perusahaan yang berbeda pada tahun 1889 dan merupakan salah satu upaya pengeringan kayu keras pertama di Australia.

Pada masa kejayaannya, industri perkayuan di Gunung Disappointment mempekerjakan 420 orang, lalu bubar dengan sendirinya pada tahun 1939. Namun demikian, hutan Gunung Disappointment masih dimanfaatkan sampai sekarang dengan sistem pengelolaan yang menjamin keberlangsungan industri perkayuan dalam jangka panjang.

Pada tanggal 5 Agustus 1942, sebuah pesawat Bristol Beaufighter IC jatuh di gunung ini, tiga ratus yard dari utara puncakcrashed into the mountain, three hundred yards north of the peak, killing two men from 30 Squadron RAAF.
Stately Mountain Ash mendominasi gunung ini dan tumbuh di tanah granit yang curah hujannya tinggi. Mountain Grey Gum tumbuh di daerah yang lebih kering. Red Stringybark, Narrow-leafed Peppermint, Long-leaved box, dan Candlebark dapat dijumpai di pinggir sungai tertentu.

Di gunung ini terdapat berbagai macam burung dan menjadi habitat bagi wombat rusa dan walabi.

Gunung Disappointment merupakan salah satu kawasan hutan yang paling mudah dijangkau di Melbourne. Di sini terdapat banyak aktivitas rekreasi, termasuk Mount Disappointment Forest Drive sejauh , trek pendakian, kawasan piknik, dan lahan perkemahan. Hutannya dikelola oleh Departemen Keberlangsungan dan Lingkungan Victoria.



</doc>
<doc id="1697082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697082" title="Diah Hadaning">
Diah Hadaning

Diah Hadaning () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Sejak muda, Diah Hadaning sudah bergelut di dunia sastra. Puisi-puisinya kebanyakan mengangkat tema anti-perbedaan suku, ras, agama, dan antar-golongan. Salah satu karyanya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Kementrian Luar Negeri Republik Indonesia dan dibacakan di hadapan presiden Nelson Mandela saat kali pertama berkunjung ke Indonesia (1990). Puisinya "Lapar I", "Lapar II", "Lapar III" dan "Orang kecil - Orang besar" diterjemahkan juga ke bahasa Rusia 

Diah Hadaning lahir di Jepara, Jawa Tengah dalam lingkungan keluarga Jawa. Itulah yang akhirnya berpengaruh terhadap karya-karya yang dihasilkan, lebih merupakan pengendapan intuisi yang dituangkan dalam bentuk fiksi yang lebih sering bertema filosofi hidup, utamanya kejawen. Diah menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Pekerja Sosial jenjang program diploma 2, lulus tahun 1960. Selebihnya dia mengikuti kursus jurnalistik di Jakarta (1988) dan kursus teater di Kuningan, Jakarta (1996). Keterlibatannya di mingguan "Swadesi" Jakarta, diawali oleh proses kreatifnya yang cukup bagus, di mana saat itu, karya Diah sering dimuat di "Swadesi", sehingga akhirnya dia berketetapan hati bergabung sebagai salah satu redakturnya, tahun 1986. Dari situlah nama Diah mulai dikenal di kancah kesusastraan Indonesia. Di samping berkarya, Diah juga mendirikan sejumlah komunitas seni untuk menggairahkan kehidupan apresiasi seni di tengah kalangan muda. Namanya juga pernah tercatat di sejumlah organisasi antara lain sebagai dewan pendiri Komunitas Sastra Indonesia (1996), pengurus wanita penulis Indonesia (2007-sekarang), pengurus Teater Oncor, bersama Ray Sahetapy (1997-2000), pendiri dan pengelola Warung sastra DIHA (1987-sekarang), dan anggota komite sastra Dewan Kesenian Jakarta. Di usianya yang sudah senja ini, Diah masih terus berkarya dan menyambangi berbagai perhelatan kesenian baik dalam maupun luar negeri. Bahkan pusat dokumentasi sastra H.B. Jassin di kompleks Taman Ismail Marzuki menyimpan karya-karya Diah Hadaning.







</doc>
<doc id="1697084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697084" title="Stasiun Baturaja">
Stasiun Baturaja

Stasiun Baturaja (BTA) adalah stasiun kereta api kelas I yang berada di Baturaja Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +49 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini hanya difokuskan menjadi tempat persinggahan kereta api penumpang, sementara persinggahan kereta api barang difokuskan di Stasiun Tigagajah. Semua perjalanan kereta api yang melayani rute Kertapati–Tanjungkarang pasti berhenti di stasiun ini.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Baturaja per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1697087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697087" title="Stasiun Tigagajah">
Stasiun Tigagajah

Stasiun Tigagajah (TJH) adalah stasiun kereta api kelas I yang berada di Baturaja Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +39 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini merupakan tempat persinggahan kereta api barang dan juga tempat pergantian awak KA Babaranjang. Di sebelah selatan terdapat percabangan menuju Pabrik Semen Baturaja, sementara ke arah utara terdapat percabangan menuju depot minyak Pertamina.

Selain untuk angkutan barang, stasiun ini juga melayani angkutan penumpang. Semua kereta api penumpang yang melayani rute Kertapati–Tanjungkarang pasti berhenti di stasiun ini.

Sriwijaya, tujuan Kertapati dan tujuan Tanjungkarang (eksekutif-ekonomi AC premium)

Rajabasa, tujuan Kertapati dan tujuan Tanjungkarang


Berikut ini adalah jadwal perjalanan kereta api yang berhenti di Stasiun Tigagajah per 27 Mei 2019 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1697090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697090" title="Boedi Ismanto">
Boedi Ismanto

Boedi Ismanto SA () atau yang lebih dikenal dengan nama Boedi Ismanto adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Mulai mempublikasikan karya-karyanya sejak masih duduk di bangku SMP. Sebagian hidupnya dihabiskan untuk menjalani proses kreatif, menulis, menghadiri perhelatan kesenian, dan aktif di organisasi kesenian. Seperti penyair Hamid Jabbar, Boedi juga meninggal bertepatan dengan acara sastra, temu penyair Indonesia Dari Negeri Poci di Kota Tegal, Jawa Tengah, 10 Maret 2013, saat menunggu giliran untuk membacakan puisinya.

Boedi Ismanto menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Atmajaya Yogyakarta pada tahun 1986. Dia memulai debut kepenyairannya sejak masih duduk di bangku SMP. Hampir semua media massa (koran dan majalah) di Indonesia pernah memuat karya-karyanya, termasuk sejumlah antologi puisi bersama. Ia juga pernah tampil membacakan puisinya di radio Deutche Welle Jerman. Pada tahun 2003 sampai dengan 2008 Boedi Ismanto pernah menjabat sebagai ketua bidang bahasa dan sastra, Dewan Kebudayaan Kota Yogyakarta.

Boedi Ismanto meninggal pada 10 Maret 2013 di ruang Adipura kompleks balaikota Tegal karena serangan jantung. Peristiwa itu terjadi bertepatan dengan acara temu penyair Indonesia Dari Negeri Poci dan peluncuran buku ke-6, "Negeri Abal-abal". Sesaat sebelum meninggal, Boedi sempat dilarikan ke rumahsakit Islam Harapan Anda, namun dia mengembuskan napas terakhir di tengah perjalanan. Tahun 2014, sejumlah penyair yang dikoordinasikan oleh Kurniawan Junaedhie menggelar acara mengenang Boedi Ismanto di Gedung Kesenian Tegal dengan meluncurkan 1000 puisi karya-karya Boedi berjudul "1000 Puisi Untuk Langit ", kata pengantar oleh Emha Ainun Nadjib.




</doc>
<doc id="1697091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697091" title="Anindya Kusuma Putri">
Anindya Kusuma Putri

Anindya Kusuma Putri () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia 2015 perwakilan dari Jawa Tengah. Ia merupakan Puteri Indonesia ke-tiga berasal dari Jawa Tengah, setelah Agni Pratistha (2006) dan Maria Selena (2011). Anindya dimahkotakan sebagai pemenang Puteri Indonesia 2015 pada tanggal 20 Februari 2015 menggantikan Elvira Devinamira, Puteri Indonesia 2014. Sebagai pemenang Puteri Indonesia, ia mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2015 dan meraih posisi "15 Besar".

Anindya lahir di Semarang pada tanggal 3 Februari 1992. Sebelum menjadi Puteri Indonesia, Anindya pernah menjuarai kontes Gadis Sampul 2008. Anin adalah alumnus SMA Negeri 1 Semarang, kemudian melanjutkan kuliah di Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro. Semasa berkuliah, ia aktif di organisasi mahasiswa AIESEC menjabat sebagai "Presiden local committee" Universitas Diponegoro dan pernah mengikuti program konferensi internasional mahasiswa di sejumlah negara. Kini ia telah menyelesaikan studinya di Universitas Diponegoro dengan gelar Sarjana Teknik. Selain aktif di dunia model, dia juga pernah terjun ke dunia hiburan dengan membawakan acara "Jejak Petualang" di stasiun TV Trans 7 dan "My Trip My Adventure" di stasiun TV TransTV. serta bermain film Kukejar Cinta ke Negeri Cina pada tahun 2014. Anindya yang hobi olahraga juga mengantarkannya menjadi juru bicara Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia mulai awal Mei 2017.

Anin adalah kontestan yang terpilih untuk mewakili provinsi Jawa Tengah dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia 2015. Sebelumnya, dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia Jawa Tengah 2011, Anin berhasil menjadi juara kedua, sedangkan yang menjadi juara satu saat itu adalah Maria Selena, yang kemudian terpilih sebagai Puteri Indonesia 2011. Anin berhasil menyisihkan 36 kontestan lainnya dan secara resmi meneruskan posisi Elvira Devinamira sebagai Puteri Indonesia yang baru. Dalam pemilihan ini, Anin mengungguli Chintya Fabyola dari Kalimantan Barat dan Gresya Amanda Maaliwuga dari Sulawesi Utara, yang masing-masingnya menempati posisi "runner-up" I dan "runner-up" II.

Anindya mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 2015 pada tanggal 20 Desember 2015 di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat.
Pada kontes yang dijuarai oleh Pia Wurtzbach dari Filipina itu, Anindya meraih posisi "15 Besar".

Pada 20 Februari 2015, Anindya membuat heboh dunia maya ketika ia mengunggah sebuah foto di Instagram yang menampilkan dirinya sedang memakai baju berwarna merah dan berlambang palu arit. Anindya mengkonfirmasikan bahwa baju tersebut merupakan pemberian dari seorang mahasiswa asal Vietnam yang sedang menjalani program pertukaran pelajar di Semarang.





</doc>
<doc id="1697100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697100" title="Yoga Dirga Cahya">
Yoga Dirga Cahya

Yoga Dirga Cahya () adalah seorang aktivis Indonesia yang giat membantu tenaga kerja Indonesia khususnya yang berada di Singapura di mana dia pernah menempuh pendidikan dan bekerja di sana. Dengan kapasitasnya sebagai Presiden Asosiasi Profesional Indonesia di Singapura, Yoga memperjuangkan pencabutan biaya fiskal bagi TKI melalui pendekatan dengan KBRI Singapura dan pemerintah Indonesia. Ia adalah salah satu calon anggota DPR RI dari Partai Amanat Nasional pada pemilu 2014, namun tidak terpilih.

Yoga adalah alumnus SMA Taruna Nusantara, Magelang Jawa Tengah. Kemudian mendapatkan beasiswa dari Nanyang Technological University, Singapura dan lulus dengan gelar B.Sc. (Honors). Sejak lulus kuliah tahun 2008, Yoga bekerja di National Environment Agency pada Departemen Pengelolaan Sampah di Singapura sebagai Eksekutif Senior pada bagian Standar dan Produktivitas (). Aktif di Forum Komunikasi Masyarakat Indonesia di Singapura (FKMIS) sebagai ketua sejak tahun 2012. Karier organisasinya diawali sejak bergabung dengan Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Singapura dan menjadi Presiden dari Indonesian Professional's Association (IPA) tahun 2010. Secara keseluruhan, Yoga tinggal di Singapura selama 9 tahun dan telah memiliki status "Permanent Resident" (PR) Singapura.

Pada tahun 2014 diusung oleh Partai Amanat Nasional (PAN) menjadi salah seorang calon anggota DPR dalam pemilu 2014 untuk Dapil II Jakarta (yang konstituensinya termasuk seluruh pemilih luar negeri), namun tidak berhasil menduduki kursi legislatif.

Pada hari Jum'at tanggal 20 Februari 2015, ia meninggal setelah mengalami gagal ginjal di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta.





</doc>
<doc id="1697103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697103" title="Museum Rumah Budaya Tembi">
Museum Rumah Budaya Tembi

Museum Rumah Budaya Tembi adalah tempat menyimpan dokumentasi sekaligus memberikan informasi tentang sejarah dan budaya Jawa yang berlokasi di Kabupaten Bantul, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Tembi juga merupakan saksi lahirnya karya kreatif berbasis masyarakat lokal. Rumah budaya ini sering menyelenggarakan berbagai kegiatan seni budaya seperti pameran senirupa, pertunjukan seni tradisional maupun kontemporer, pentas tari dan teater, musik, hingga pertunjukan seni baca pembacaan puisi. Museum ini tidak dibiayai oleh lembaga mana pun. Semua kegiatan yang diselenggarakan bersifat nirlaba. Untuk memenuhi kebutuhan pengeluaran, Tembi memiliki mendapatkan pemasukan dari fasilitas seperti "bale karya, bale rupa, bale inap", museum, perpustakaan, kolam renang, dan warung makan.

Desa tembi dahulunya merupakan salah satu tempat para abdi dalem "katemben" yang tugasnya menyususi anak-anak dan kerabat keraton. Maka desa ini kemudian dinamai desa Tembi. Di desa tersebut berdiri sebuah rumah, di jalan Parangtritis Km. 8,4, Tembi, Timbulharjo, Sewon, Kabupaten Bantul, Yogyakarta yang merupakan Museum Rumah Budaya Tembi "(Tembi House of Culture)". Museum ini menempati tanah seluas 3.500 meter persegi dengan luas bangunan utama 212 meter persegi dan luas seluruh bangunan mencapai 1.057 meter persegi, mengkhususkan pada kebudayaan Jawa. Sedangkan desa Tembi sendiri merupakan kawasan kampung kerajinan GMT (Gabusan-Manding–Tembi) yang diresmikan Oleh Sri Sultan Hamengku Buwono X pada 31 Agusutus 2007.

Museum Rumah budaya Tembi mempunyai beberapa koleksi yang variatif, berupa peralatan tradisional Jawa antara lain peralatan dapur seperti tungku, dandang (alat untuk memasak), senjata berupa keris dan tombak, peralatan bertani berupa bajak, kolam renang, peralatan seni gamelan dan bartik, dan juga foto foto jaman dahulu, poster kuno bahkan ada sepeda motor kuno serta perpustakaan dengan jumlah naskah yang mencapai 5.000 buah. Tempat ini juga menyediakan ruang pameran, ruang pertemuan, tempat penginapan, restaurant, kolam renang dan pendopo beserta seperangkat alat gamelan.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Tembi. Koleksi unggulan Museum Tembi adalah sebagai berikut:

Setiap bulannya digelar kegiatan rutin berupa pertunjukan tarian nasional dari berbagai daerah di Indonesia, pertunjukan wayang dengan dalang lokal daearah Bantul, pameran senirupa, musik, pertunjukan seni baca puisi, workshop, diskusi, dan seminar. Tembi juga memperkenalkan budaya Jawa kepada pengunjung dengan menyelenggarakan kegiatan tradisional seperti membajak sawah dengan sapi, membatik, berlatih gamelan, permainan anak-anak, dan lain-lain.

Museum Rumah Budaya Tembi tidak dibiayai oleh lembaga mana pun. Semua kegiatannya bersifat nirlaba. Untuk memenuhi kebutuhan pengeluaran, pengelola mendapatkan sumber dana dari para kolektor yang menitipkan karya mereka, pendapatan dari rumah makan, persewaan rumah singgah, ruang pertemuan, galeri, dan pendopo.



</doc>
<doc id="1697109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697109" title="Tari Gantar">
Tari Gantar

Tari Gantar merupakan jenis tarian pergaulan antara muda mudi yang berasal dari Suku Dayak Benuaq dan Dayak Tunjung di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Tarian ini melambangkan kegembiraan dan juga keramah-tamahan suku Dayak dalam menyambut tamu yang datang berkunjung, baik sebagai wisatawan, investor, atau para tamu yang dihormati. Tamu-tamu bahkan diajak ikut menari bersama para penari.

Tari Gantar ini dahulunya hanya ditarikan pada saat upacara adat saja, menurut versi cerita yang lain bahwa tari gantar merupakan tarian yang dilaksanakan pada saat upacara pesta tanam padi. Properti tari sebuah tongkat panjang tersebut adalah kayu yang digunakan untuk melubangi tanah pertanian dan bambu pendek adalah tabung benih padi yang siap ditaburkan pada lubang tersebut. Gerakan kaki dalam tari ini menggambarkan cara menutup lubang tanah tersebut. Muda-mudi dengan suka cita menarikan tari tersebut dengan harapan panen kelak akan berlimpah ruah hasilnya.

Tari ini biasanya dilakukan bergantian oleh anggota masyarakat Suku Dayak Tunjung dan Benuaq. Versi lain juga beredar dalam masyarakat bahwa dahulunya Tari Gantar adalah merupakan tari sakral yang hanya boleh ditarikan saat para pahlawan pulang dari medan peperangan. Tari ini sebagai penyambut kedatangan mereka dan ditarikan oleh gadis-gadis remaja. Properti tongkat panjang adalah sebuah sumpit dan diberi hiasan kepala atau tengkorak musuh (digantungkan) yang telah dibunuh oleh para pahlawan. Sedangkan bambu kecil merupakan peraga unutk mengimbangi gerak tari. 

Ada suatu mitos yang mengawali lahirnya Tari Gantar. Mitos ini dulunya sangat dipercaya pada masyarakat Dayak Tunjung dan masyarakat Dayak Benuaq. Konon menurut mitos yang berkembang dalam masyarakat Suku Bangsa Dayak Tunjung dan Suku Bangsa Dayak Benuaq bahwa lahirnya Tari Gantar berawal dari cerita di Negeri Dewa Nayu yang diyakini sebagai tempat Dewa Nirwana yang bernama Negeri Oteng Doi. Pada suatu hari terjadi peristiwa didalam keluarga Dewa di Negeri Oteng Doi atau Negeri Dewa Langit. Keluarga tersebut terdiri dari suatu kepala keluarga yang bernama Oling Besi Oling Bayatn. Oling Bayatn mempunyai seorang istri dan dua orang anak putri yang bernama Dewi Ruda dan Dewi Bela. Keluarga tersebut hidup tenteram dan damai di Negeri Oteng Doi. Pada suatu ketika datanglah seorang Dewa yang bernama Dolonong Utak Dolonong Payang, tanpa disangka oleh keluarga Oling Besi. Kedatangan Dolonong Utak tenyata beritikad buruk. Oling Besi dibunuhnya dengan tujuan dapat menikahi istri Oling Besi. Peristiwa tersebut terjadi didepan mata istri dan kedua anak Oling Besi. Karena takutnya istri Oling Besi menerima ajakan Dolonong Utak untuk menikah, namun kedua anaknya menyimpan dendam pada ayah tirinya tersebut.

Hari berganti hari, setelah kedua Putri Oling Besi menginjak remaja mereka berdua berencana untuk membunuh ayah tirinya. Pada suatu hari kedua Dewi tersebut akan melaksanakan niatnya untuk membalas kematian Ayah kandungnya pada Ayah tirinya, saat Ayah tirinya (Dolonong Utak) sedang istirahat di balai-balai rumahnya. Ketika kesempatan itu tiba dibunuhlah dolonong Utak dengan menggunakan Sumpit. Setelah diketahui bahwa Ayah tirinya meninggal kedua putri tersebut senang, keduanya bersuka cita dan mengungkapkannya dengan menari-nari berdua. Dan sebagai musiknya mereka mencari sepotong bambu pendek dan mengisinya dengan biji-bijian. Ungkapan kepuasan membunuh Dolonong Utak itu di lakukan hingga beberapa hari.

Kemudia dari dunia kejadian di alam Dewa tersebut diketahui oleh seorang manusia yang mampu berhubungan dengan alam Dewa yang bernama Kilip. Karena Kilip mengetahui kejadian itu maka Dewi Ruda dan Dewi Bela mendatangi Kilip agar ia tidak menceritakan kejadian ini kepada Dewa-dewa lain di Negeri Oteng Doi. Kilip menyetujui dengan mengajukan satu syarat yaitu Dewi Ruda dan Dewi Bela harus mengajarkan tari yang mereka lakukan saat bersuka cita. Tanpa pikir panjang Dewi Ruda dan Dewi Bela pun mengajarinya. Dari hasil pertemuan tersebut Kilip mendapatkan satu bentuk tarian sakral karena properti tari tersebut berupa tongkat panjang dan sepotong bambu, maka Kilip memberi nama tarian tersebut sebagai Tarian Gantar yang artinya tongkat (yang sebenarnya sebuah sumpit) dan sepotong bambu yang biasa disebut Kusak.

Gerakan Tari Gantar yang sekarang sering kita saksikan merupakan rangkaian gerakan yang mengalami proses penggarapan maupun pemadatan. Gerakan Tari gantar didominasi pada gerakan kaki. Pada awalnya Tari Gantar dibagi menjadi 3 jenis, yaitu: 
Jenis Tari Gantar ini alatnya hanya satu yaitu Gantar (kayu yang panjang), pada ujung tongkat tersebut diikatkan/digantung tengkorak manusia yang dibungkus dengan kain merah dan dihiasi dengan Ibus. Mereka menari berkeliling sambil menyanyi, dipinggang penari terikat mandau. Apabila tidak memegang tongkat, mereka mengelewai (melambaikan tangan sesuai irama). 
Jenis tari ini hanya membawa sepotong bambu yang diisi dengan biji-bijian yang dipegang tangan sebelah kanan sedangkan tangan kiri tidak membawa apa-apa (kosong) waktu menari dilambai-lambaikan sesuai irama, sedangkan bambunya berukuran 50cm diberi dua belas gelang agar berbunyi gemerincing jika digerakkan. Jumlah bambu atau gantar tersebut sesuai dengan jumlah penarinya. Mereka menari berkelompok-kelompok, kadang ada yang “Ngloak” (menari sambil saling memupuki dengan pupur basah). 
Jenis Tari Gantar ini, penarinya menggunakan dua peralatan tari yaitu Senak (tongkat) yang dipegang tangan kiri. Sedangkan Kusak (bambu) yang dipegang tangan kanan, yang berisi biji-bijian supaya nyaring bunyinya. Kusak dipegang tangan kanan dengan telapak tangan telentang dan siku ditekuk. Senak biasanya berukuran satu sampai seperempat meter, sedangkan Kusak dengan 30cm yang diisi dengan biji-bijian dan ujungnya di beri penutup yang disebut dengan Ibus. 


</doc>
<doc id="1697112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697112" title="Christopher Abimanyu">
Christopher Abimanyu

Lahir di Bandung, Jawa barat, Indonesia 18 Jul 1970. Ayah: Prof. Dr. Soelaksono Sastrodihardjo, Ibu: dra. Tjan Kiauw Nio, keduanya berprofesi sebagai dosen di

Institut Teknologi Bandung. Sang Ibu mempunyai kegemaran mendengarkan lagu2 opera, operetta dan musical, ketika kembali dari pendidikan di USA ia membawa berbagai piringan hitam lagu-lagu tersebut. Salah satunya adalah piringan hitam Mario Lanza "Songs of love and devotion". Piringan hitam ini lah yang didengarkan Abimanyu ketika duduk di kelas 4 SD, dan merasa sangat tertarik dengan lagu-lagu semacam itu. Ketika itu acara favoritnya di televisi adalah "Irama Seriosa" yang rutin disiarkan oleh TVRI.

Ketika duduk di kelas 6 SD ibunya menyarankan untuk lebih serius memperdalam teknik bernyanyi, karena waktu itu telah mulai 'meniru' koleksi lagu2 opera/operetta dari piringan hitam tetapi tanpa arah yang jelas. Dan pada waktu itu lah memutuskan untuk memperdalam segala sesuatu yang berkaitan dengan "Lagu-lagu vokal klasik".

Mulai belajar vokal pada Ir Sudaryanto (tenor) tahun 1985. Pada tahun itu pula menjuarai Pemilihan Bintang Radio dan Televisi (TVRI/RRI) tingkat jawa barat (juara I) dan tingkat nasional (Juara I). Pada tahun 1987 menjuarai lomba yang sama juga untuk tingkat jawa barat dan nasional. Pertama kali tampil di televisi (TVRI) tahun 1985 pada acara "Seriosa Remaja" membawakan lagu "Bintang Sejuta" dan "O Sole Mio". Pada tahun 1985 juga bertemu dengan pianis Ine Lopulisa, sejak itu sering sekali mengadakan berbagai pertunjukan dengan berbagai tema: Sacred Song, Broadway, Musical, Seriosa Indonesia dsb, di berbagai kota besar di Indonesia. Yang terakhir adalah acara "Puisi Bernyanyi" diselenggarakan oleh Bentara Budaya Jakarta tahun 2016. Selanjutnya pernah mendapatkan bimbingan dari Marijke ten Kate (sopran), Avip Priatna dan Prof Richard Miller di Mozarteum, Salzburg.

Aktif tampil bersama berbagai orkestra, seperti Twilite orchestra, Jakarta Chamber orchestra, dsb, bersama beberapa konduktor dalam dan luar negeri: Addie MS, Avip Priatna, Carlo Zappa, Andre de Quadros dsb. Bersama Twilite pernah menjadi Solis pada 'Symphony no 9 Beethoven' disaksikan oleh Presiden (waktu itu) Abdurrahman Wahid, dan dalam beberapa acara Bimasena juga disaksikan oleh Megawati Sukarnoputri. Pada banyak kesempatan juga bernyanyi dalam berbagai acara resmi kenegaraan yang banyak dihadiri pejabat2 negara.

Tampil dalam berbagai acara2 pendidikan yang disponsori oleh banyak perusahaan perusahaan besar di Indonesia. Bersama pianis Lendi Sudarno pernah membawakan siklus 'Die Schone Mullerin' karya F. Schubert.

Sering berkolaborasi dengan penyanyi penyanyi pop tanah air seperti: Memes, Ruth Sahanaya, Vina Panduwinata, Rosa, dsb. Bersama Memes pernah berkolaborasi dalam lagu: "Slalu di sampingmu" juga dengan PAS band dalam lagu "Bayangan". Selama lebih dari 10 tahun rutin mengisi acara "Pemilihan Putri Indonesia" yang disiarkan langsung oleh stasiun televisi nasional.

Dan sejak tahun 2000 tampil di berbagai acara di stasiun televisi swasta Indonesia dan TVRI.

Menerbitkan album "Sebutir Mutiara" bersama pianis Ine Lopulisa yang berisikan kumpulan lagu2 seriosa Indonesia dan akan segera menerbitkan "Sebutir Mutiara 2". Tahun 2016 menerbitkan album rohani 'Faith, Hope and Love' yang berisikan lagu2 rohani seperti Ave Maria, Lords prayer dsb.

Sampai sekarang masih aktif tampil dalam berbagai kesempatan: Lauching produk, ulang tahun perusahaan, Wedding, apresisasi budaya, dsb dsb. Sejak tahun 2004 bersama Anthonius Setia Wijaya mengelola 'Christopher Abimanyu Singing School'. Memiliki berbagai murid dengan berbagai latar belakang dan dengan rentang usia 5 - 70 tahun. Juga dengan berbagai jenis lagu: Mandarin, lagu anak2, jazz, pop, klasik dsb. Sekolah ini mempunyai misi: mengajarkan cara bernyanyi yang baik dan sehat untuk siapa pun, dan juga melalui musik (bernyanyi) membentuk manusia yang lebih berbudaya.

Hobinya dari SD sampai sekarang tidak pernah berubah, yaitu elektronika khususnya sound system. Sampai sekarang masih aktif memproduksi peralatan Sound system (Amplifier, Amplifier Gitar dsb, Peralatan Studio rekaman) dan juga menjadi konsultan Sound system dlm berbagai kesempatan.

Dari tahun 2007 sampai sekarang aktif sebagai Akupuknturis, tertarik menjadi akupunkturis karena pernah sakit dan tersembuhkan oleh akupunktur. Sejak itu aktif mempelajari akupunktur, sempat menjadi penguji kompetensi akupuntur, dan sampai sekarang terobsesi melalui akupunktur untuk terus melayani kesehatan pada seluruh lapisan masyarakat.



</doc>
<doc id="1697118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697118" title="Lengger">
Lengger

Lengger atau disebut juga ronggeng adalah kesenian asli Banyumas berupa tari tradisional yang dimainkan oleh 2 sampai 4 orang serupa wanita yang didandani dengan pakaian khas. Kesenian lengger Banyumasan ini diiringi oleh musik calung, gamelan yang terbuat dari bambu. Nama tarian ini pernah disebut dalam novel trilogi "Ronggeng dukuh Paruk" karya sastrawan Ahmad Tohari.

Untuk dandanan rambut dibuat model kode yang dihias dengan bunga melati dan kanthil dan beberapa hiasan berwarna perak atau emas di ujung atas yang akan ikut bergoyang seiring gerakan sang lenger. Tubuh sang penari lengger dibalut dengan kemben yang terbuat dari "jarit" (kain batik) dan stagen dibagian tinggang serta dilengkapi pula dengan "sampur" (selendang yang dipakai lengger untuk menari). Sampur biasanya digunakan penari lengger untuk menarik salah seorang penonton. Penonton yang mendapat kalungan sampur ini mendapat kesempatan untuk menari bersama sang penari lengger. Gerakan tari lengger didominasi oleh gerakan pinggul sehingga terlihat menggemaskan mengikuti irama khas Banyumasan yang lincah dan dinamis.

Kesenian lengger Banyumasan ini diiringi oleh music gamelan tradisional yang disebut dengan calung. Alat musik utama gamelan calung terbuat dari bambu wulung (ungu kehitaman), kenong, gambang, gong, kedang dan beberapa alat musik tradisional lainnya. Sementara sinden yang bertugas sebagai penyanyi menyanyi lagu dengan merdu dari sisi dimana gamelan ditempatkan. Saat ini pertunjukkan lengger Banyumasan sudah jarang dijumpai. Bahkan beberapa agen wisata membuat sebuah trip tema budaya "Mencari jejak lengger terakhir". Untuk waktu-waktu tertentu lokawisata Baturraden masih menggelar pertunjukan tari lengger.



</doc>
<doc id="1697119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697119" title="Abdullah Jumaan Al-Dosari">
Abdullah Jumaan Al-Dosari

Abdullah Jumaan Al-Dosari (; lahir 10 November 1977) adalah pemain sepak bola Arab Saudi.

Pada tingkat klub, Al-Dosari
memainkan sebagian besar kariernya
untuk Al-Hilal.

Dia juga bermain untuk Tim nasional sepak bola Arab Saudi, dan peserta di Piala Dunia FIFA 2002.


</doc>
<doc id="1697120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697120" title="Azad Azerbaijan TV">
Azad Azerbaijan TV

Azad Azerbaijan TV (ATV) adalah sebuah stasiun televisi swasta di Azerbaijan. Telah siaran sejak 25 Desember 2000. ATV pada awalnya menyiarkan film dan video musik, tetapi kemudian menambahkan acara dan program lain. Beberapa tahun belakangan ini, ATV mengklaim menjadi dan saluran yang paling populer dan paling banyak dilihat di Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1697123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697123" title="Medeniyyet TV">
Medeniyyet TV

Medeniyyet TV ( — "Culture TV") adalah Saluran TV milik pemerintah Azerbaijan menampilkan budaya diAzerbaijan.

, 99,96% dari penduduk Azerbaijan mampu menerima Medeniyyet TV melalui terestrial, kabel, atau siaran satelit, memberikan cakupan area terbesar dari setiap saluran televisi Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1697124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697124" title="U Me Aur Hum">
U Me Aur Hum

U Me Aur Hum (diterjemahkan sebagai: "Kamu, aku dan kami") adalah sebuah film drama percintaan Bollywood 2008 yang diproduksi dan disutradarai oleh Ajay Devgan dibawah spanduk Ajay Devgan Films dan Eros International. Film tersebut, dimana Devgan pertama kali menjadi sutradara, membintanginya bersama dengan istrinya Kajol dalam film bersama ketujuh mereka. Karan Khanna, Isha Sharvani, Sumeet Raghavan dan Divya Dutta juga membintangi film tersebut. Ditulis oleh Devgan sendiri dan tiga penulis lainnya, film tersebut dirilis pada 11 April 2008 di 450 bioskop (dengan 150 diantaranya menggunakan layar digital).


Film tersebut diluncurkan pada sebuah acara "mahurat" di Manoranjan Studio di Andheri pada 2 Mei 2007 oleh aktor Ajay Devgan dan Kajol. Film tersebut melakukan pengambilan gambar di garis cruise dari 5 sampai 25 Mei dan kemudian di Filmistan Studio di Mumbai.

Pada 6 April 2008, Anggota Parlemen Ravi Shankar Prasad melakukan penampilan khusus pada film tersebut untuk mantan kritikus yang menjadi politikus L.K. Advani dan istrinya. Pengambilan gambar tersebut juga diikuti oleh politikus Sushma Swaraj dan para pemerannya.


Soundtrack film tersebut dirilis pada 16 Februari 2008 oleh komposer Vishal Bhardwaj, pembuat lirik Munna Dhiman, dan aktor Ajay Devgan dan Kajol. Para kritikus kebanyakan menyambut positif soundtrack film tersebut. "IndiaFM" memberikan soundtrack film tersebut 3½ dari 5 bintang



</doc>
<doc id="1697126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697126" title="Museum Seni Jepang Tikotin">
Museum Seni Jepang Tikotin

Museum Seni Jepang Tikotin adalah sebuah museum yang berada di sekitaran Gunung Karmel, di Haifa, Israel, yang didedikasikan untuk preservasi dan pameran seni Jepang. Museum tersebut adalah satu-satunya museum semacam itu yang ada di Timur Tengah. Museum tersebut didirikan pada 1959 atas inisiatif Felix Tikotin dari Belanda, dan Abba Hushi, wali kota Haifa.

Felix Tikotin, seorang arsitek berdasarkan pada profesi, adalah seorang kolektor dan dealer karya seni Jepang. Lebih dari empat puluh tahun ia menyelenggarakan pameran seni Jepang di beberapa museum. Pada saat Perang Dunia Kedua, karena ia adalah seorang Yahudi, Felix Tikotin kabur dari Nazi. Ia mengumpulkan koleksinya di Belanda yang sebelumnya jatuh ke tangan mereka. Setelah perang tersebut, Tikotin dan koleksinya dibawa ke Israel, dan pada 1956 ia datang ke Israel dan menyumbangkan koleksi tersebut ke salah satu museum Israel. Pada saat mengunjungi Haifa, ia mengunjungi Wali kota Abba Hushi, dan memutuskan bahwa koleksi tersebut menetap di Haifa, dan ia membangun sebuah paviliun yang khusus untuk memamerkannya disana.
Tikotin berkunjung ke Belanda, Swiss, Belgia, Prancis, Inggris dan Jepang untuk mendatangkan dukungan untuk gagasannya. Ia meminta bantuan direktur-direktur museum seperti Nagatake Asano (1895–1965); akademis-akademisi seperti Chisaburoh Yamada (1908–1984) dari Universitas Kesenian Tokyo, yang juga dipilih menjadi Direktur Museum Jepang pertama di Haifa; para pemimpin spiritual seperti Victor M. A. Suzuki, putra dari filsuf Zen terkenal, dan lain-lain. Pada tahun 1966-1992, museum tersebut didireksikan oleh Eli Lancman, yang meraih sebuah penghargaan dari pemerintah Jepang pada 2001.




</doc>
<doc id="1697203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697203" title="5th Dimension (album)">
5th Dimension (album)

Pada 13 Maret 2013, lagu utama album tersebut "Neo Stargate" dirilis pada iTunes dan Recochoku untuk unduhan digital. Pada hari yang sama, video untuk lagu tersebut diunduh di saluran YouTube resmi Stardust Promotion.

Album tersebut dirilis dalam 3 versi: Edisi Reguler dan Edisi Terbatas A dan B. Edisi regulernya hanya berupa CD, edisi terbatas A meliputi sebuah CD dengan penampilan langsung, dan edisi terbatas B meliputi sebuah DVD dengan 2 video musik.

Album tersebut terjual 102,855 salinan di hari pertamanya dan melakukan debutnya pada tangga harian Oricon teratas, dengan album pertama Momoiro Clover "Battle and Romance" di nomor dua.



</doc>
<doc id="1697244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697244" title="Perizinan penyiaran di Indonesia">
Perizinan penyiaran di Indonesia

Perizinan Penyiaran adalah sebuah aturan atau persyaratan yang harus dipenuhi oleh setiap lembaga penyiaran untuk melakukan penyiaran baik melalui televisi maupun radio di Indonesia. Di Indonesia, lembaga negara yang berhak memberikan perizinan penyiaran adalah KPI (Komisi Penyiaran Indonesia) sebagaimana disebutkan dalam Undang-Undang Nomor 32 tahun 2002 tentang penyiaran dan Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 28 tahun 2008. Perizinan menjadi tahapan keputusan dari negara (melalui KPI) untuk memberikan penilaian apakah sebuah lembaga penyiaran layak untuk diberikan atau layak meneruskan hak sewa atas frekuensi.

Dalam sistem perizinan diatur berbagai aspek persyaratan, diantaranya mencakup:
Selanjutnya, untuk melakukan pendaftaran melalui internet dilakukan melalui Sistem Layanan O"nline" Perizinan Penyelenggaraan Penyiaran Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia.

Pemberian dan perpanjangan izin penyelenggaraan penyiaran akan diberikan oleh negara setelah memperoleh:

Pemberian izin dilakukan secara bertahap, yakni, izin sementara dan izin tetap. Untuk lembaga penyiaran radio, sebelum memperoleh izin tetap penyelenggaraan penyiaran wajib melalui masa uji coba siaran paling lama enam bulan. Sedangkan untuk lembaga penyiaran televisi, wajib melalui masa uji coba siaran paling lama satu tahun. Lembaga penyiaran yang sudah diberikan Izin penyiaran, dilarang memindahtangankan (memberikan, menjual, atau mengalihkan) izin penyiaran kepada pihak atau badan hukum lain. Jangka waktu penggunaan izin penyelenggaraan penyiaran dibatasi dalam batas waktu tertentu. Untuk izin penyelenggaraan penyiaran radio adalah lima tahun dan untuk penyelenggaraan penyiaran televisi adalah sepuluh tahun. Apabila izin penyiaran yang diberikan sudah habis jangka waktunya, maka dapat dilakukan perpanjangan izin. Perpanjangan izin dilakukan melalui pengajuan kembali untuk kemudian dilakukan evaluasi dan verifikasi ulang terhadap berbagai persyaratan pemberian izin.

Izin penyelenggaraan penyiaran yang sudah diberikan dan masih berlaku dimungkinkan untuk dicabut kembali oleh negara (KPI) jika sewaktu-waktu lembaga penyiaran tersebut:



</doc>
<doc id="1697245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697245" title="Planet 51">
Planet 51

Planet 51 adalah sebuah film komedi keluarga/fiksi ilmiah animasi Spanyol berbahasa Inggris 2009 yang disutradarai oleh Jorge Blanco, ditulis oleh Joe Stillman, dan dibintangi oleh Dwayne Johnson, Jessica Biel, Justin Long, Gary Oldman, Seann William Scott, dan John Cleese. Diproduksi di Ilion Animation Studios yang berbasis di Madrid dan HandMade Films. Film tersebut aslinya diakuisisi untuk distribusi di Amerika Serikat oleh New Line Cinema, tetapi kemudian dijual kepada Sony Pictures sebelum film tersebut diselesaikan. "Planet 51" dirilis pada 20 November 2009, karya TriStar Pictures. Pada awalnya, film ini berjudul "Planet One". Diproduksi dengan biaya sebesar $70 juta, "Planet 51" adalah film paling ekspensif yang diproduksi di Spanyol.


"Planet 51" terselesaikan produksinya pada Juni 2009. Pada November 2007, New Line Cinema mendapatkan hak distribusi Amerika Serikat; studio tersebut sendiri merilis film tersebut pada musim panas 2009. Namun, TriStar Pictures menjadi rumah film tersebut setelah New Line Cinema menjual haknya kepada mereka. Distributor barunya mengganti tanggal perilisan AS dari musim panas 2009 ke bulan November pada tahun tersebut.

"Planet 51" berdasarkan pada gagasan asli buatan Jorge Blanco, Marcos Martínez, Ignacio Pérez Dolset dan Javier Abad.

Sebuah permainan video yang berdasarkan pada film tersebut diumumkan pada November 2009. Permainan tersebut dipublikasikan oleh Sega dan dirilis pada Nintendo DS, Wii, Xbox 360 dan PlayStation 3 pada 17 November 2009. Versi konsolnya dikembangkan oleh Pyro Studios dan versi Nintendo DSnya dikembangkan oleh Firebrand Games. Zed Group, sebuah pelanggan berjangka panjang Trinigy, mengerjakan versi online dari permainan tersebut bersama dengan Vision Engine.



</doc>
<doc id="1697250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697250" title="Kalong besar">
Kalong besar

Kalong besar atau kalong kapauk (Pteropus vampyrus) adalah spesies kelelawar yang merupakan anggota suku Pteropodidae. Spesies ini menyebar di Asia Tenggara dan Kepulauan Indonesia bagian barat hingga Nusa Tenggara. Sebagaimana kalong lainnya, jenis ini pun hanya memakan buah-buahan dan sebangsanya. Kalong kapauk adalah spesies kelelawar yang terbesar, dan tidak memiliki kemampuan ekholokasi.

Dalam pelbagai bahasa daerah, umumnya hewan ini dikenal sebagai "kalong" atau "keluang" saja. Sementara dalam bahasa Inggris, ia dikenal sebagai "large flying fox", "greater flying fox", "Malaysian flying fox", "large fruit bat", atau juga "kalong".

Kelelawar buah berukuran besar. Kepala dan badan 300-340 mm; telinga 40 mm; lengan bawah 190-210 mm; tidak berekor; rentang sayap 1.400-1.500 mm. Berat 645-1.100 g.

Punggung hitam dengan corengan abu-abu. Bagian belakang kepala dan leher cokelat jingga; bagian kepala lainnya dan tubuh bagian bawah cokelat kehitaman. Anakan berwarna cokelat abu-abu kusam seluruhnya.

Kalong besar ditemukan mulai dari Burma bagian selatan, Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Filipina, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Nusa Tenggara, dan pulau-pulau di sekitarnya, termasuk Pulau Anak Krakatau.

Kalong kapauk aktif di malam hari (nokturnal). Seperti lazimnya kalong, di siang hari "P. vampyrus" biasa berkumpul dalam tenggeran dan membentuk koloni yang besar, hingga sekitar 100 individu, di pohon-pohon besar, pohon-pohon mangrove, dan juga di daun-daun nipah. Informasi yang lain menyebutkan angka yang lebih besar: hingga 2.000 ekor tercatat di hutan mangrove di Timor, bahkan di tempat lain tercatat koloni sebesar 10-20 ribu ekor. Kelompok ini bergerak meninggalkan tenggerannya di waktu senja, terbang satu persatu membentuk barisan panjang, tidak pernah dalam kelompok yang rapat; kalong terbang dengan kepakan sayap yang lambat namun kuat dan tetap, serupa terbangnya gagak. Kadang-kadang terbang jauh untuk mencari pohon-pohon yang berbunga atau berbuah; mungkin pula bermigrasi secara musiman sesuai dengan siklus musim bunga dan buah. Tenang dan tidak berisik ketika terbang jauh, kalong besar biasa ribut mencerecet ketika berebutan buah atau teritori di antara sesamanya.

Kalong besar memakan nektar dan aneka jenis buah-buahan, seperti halnya rambutan dan mangga. Kalong ini juga berfungsi sebagai penyerbuk bagi beberapa jenis pohon hutan dan juga durian. Hewan ini hidup di wilayah sekitar pantai hingga ke pedalaman, sampai ketinggan tempat lk. 1.300 m dpl. Di Malaysia, kalong kapauk lebih suka tinggal di dataran rendah di bawah ketinggian 365 m dpl.

Induk kalong besar melahirkan seekor anak di sekitar akhir Maret hingga awal April. Dalam beberapa hari pertama, bayi kalong ini digendong induknya dan dibawa ke manapun ia terbang. Setelah agak besar, anak ini ditinggalkan induk di tenggerannya manakala si induk pergi mencari makanan. Anak kalong akan tinggal bersama induknya hingga berusia 2-3 bulan; pada umur itu ia telah hampir dewasa. Kalong besar dapat hidup hingga 15 tahun.

"Pteropus vampyrus" mempunyai beberapa anak jenis, sbb.:

Tatkala Linnaeus mendeskripsi kalong kapauk ini, legenda vampir telah beredar luas di Eropa. Namun pada waktu itu kelelawar vampir dari Amerika Latin belum lagi dikenal oleh dunia ilmiah. Gambaran vampir dari Transilvania menyebutkan makhluk yang menyeramkan itu berkepala mirip serigala; sehingga ketika spesimen kalong yang pertama tiba di Eropa, hewan ini langsung dikait-kaitkan dengan lukisan makhluk kelelawar vampir yang ada dalam dongeng. Demikian kalong mendapatkan nama epitet-spesifik "vampyrus".



</doc>
<doc id="1697253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697253" title="Lembaga penyiaran swasta">
Lembaga penyiaran swasta

Lembaga Penyiaran Swasta adalah lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum Indonesia, yang bidang usahanya khusus menyelenggarakan siaran radio atau siaran televisi. Lembaga Siaran Swasta didirikan oleh warga negara atau badan hukum Indonesia yang tidak pernah dinyatakan bersalah berdasarkan putusan pengadilan dalam kegiatan yang menentang Pancasila. Warga negara asing dilarang menjadi pengurus Lembaga Penyiaran Swasta kecuali untuk bidang keuangan dan bidang teknik. Peraturan tentang Lembaga Penyiaran Swasta telah diatur dalam Undang-Undang Penyiaran Nomor 32 tahun 2002.

Lembaga Penyiaran Swasta harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

Sumber pembiayaan Lembaga Penyiaran Swasta diperoleh dari:
Disamping itu, Lembaga penyiaran swasta dilarang memungut pembayaran wajib, kecuali lembaga yang menyelenggarakan siaran berlangganan.


</doc>
<doc id="1697254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697254" title="Teras kayu">
Teras kayu

Teras kayu, hati kayu atau duramen adalah bagian dari jaringan kayu pada batang yang terdalam, berisi sel-sel yang sangat terlignifikasi. Bagian ini berada di bagian dalam dari jaringan kayu lain yang lebih luar, "alburnum". Teras kayu sering mudah dibedakan dari alburnum karena warnanya yang lebih gelap. Di dalam teras kayu terletak empulur.


</doc>
<doc id="1697258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697258" title="Lembaga penyiaran berlangganan">
Lembaga penyiaran berlangganan

Lembaga Penyiaran Berlangganan adalah lembaga penyiaran yang bersifat komersil, berbentuk badan hukum Indonesia, bidang usahanya hanya menyelenggarakan jasa penyiaran berlangganan, dan wajib terlebih dahulu memperoleh izin penyelenggaraan penyiaran berlangganan. Peraturan tentang Lembaga Penyiaran Berlangganan telah diatur dalam Undang-Undang Nomor 32 tahun 2002 tentang Penyiaran, Undang-undang nomor 52 tahun tahun 2005 dan Peraturan Menteri nomor 41 tahun 2012 Pasal 8 Ayat 1.

Lembaga Penyiaran Berlangganan memancarluaskan dan menyalurkan materi siarannya secara khusus kepada pelanggan melalui radio, televisi, multi-media, atau media informasi lainnya. Dalam menyalurkan program siaran kepada pelanggannya, Penyelenggaraan Penyiaran Berlangganan dapat diselenggarakan dengan menggunakan sistem analog dan digital. Kegiatan Penyelenggaraan Penyiaran Berlangganan dilakukan oleh Lembaga Penyiaran Berlangganan yang berbentuk badan hukum Indonesia berupa Perseroan Terbatas, baik terbuka maupun tertutup, yang bidang usahanya hanya menyelenggarakan jasa penyiaran berlangganan. Salah satu asosiasi yang sudah terbentuk dan menaungi Lembaga Penyiaran Berlangganan yaitu Indonesia Cable TV Association (ICTA). ICTA merupakan asosiasi pelaku, pemilik, dan pengusaha layanan TV Kabel yang berada di seluruh daerah, termasuk Jakarta.

Lembaga Penyiaran Berlangganan di Indonesia terdiri dari:

Setiap Lembaga Penyiaran Berlangganan wajib memiliki Izin Penyelenggaraan Penyiaran dan hanya berlaku untuk 1 Penyelenggaraan Penyiaran Berlangganan. Untuk mengajukan permohonan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Berlangganan, beberapa orang dan badan hukum dapat menggabungkan diri dalam 1 badan hukum. Penggabungan paling sedikit memenuhi ketentuan sebagai berikut:

Pembiayaan Lembaga Penyiaran Berlangganan berasal dari:

Siaran iklan niaga yang disiarkan oleh Lembaga Penyiaran Berlangganan harus memenuhi syarat yaitu materi siaran iklan harus menggunakan sumber daya dalam negeri. Dan apabila terdapat siaran iklan niaga asing dalam program-program yang disalurkan dari luar negeri, harus diganti dengan siaran iklan dalam negeri.


</doc>
<doc id="1697277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697277" title="Prokopis Pavlopoulos">
Prokopis Pavlopoulos

Prokopis Pavlopoulos ( , ) adalah seorang pengacara, profesor universitas dan politikus Yunani. Pada 2004–09 ia menjadi Menteri Dalam Negeri (sebagai Menteri Dalam Negeri, Administrasi Publik dan Desentralisasi dari 2004 sampai 2007 dan Menteri Dalam Negeri dan Ordo Publik dari 2007 sampai 2009).

Pada 18 Februari 2015, Pavlopoulos dipilih oleh Parlemen Yunani sebagai Presiden Yunani baru dengan 233 suara, dan untuk menggantikan Karolos Papoulias setelah akhir masa jabatannya pada 13 Maret 2015.

Prokopis Pavlopoulos lahir di Kalamata dari profesor universitas Vasilios Pavlopoulos dan tumbuh di kota yang sama. Setelah menyelesaikan kota di kota tempat tinggalnya, ia masuk Sekolah Hukum Universitas Athena pada 1968.

Pada 1975, dengan beasiswa pemerintah, ia meraih gelar DEA dari Universitas Panthéon-Assas di Paris, disusul dengan gelar PhDnya pada 1977 dalam bidang Hukum Publik. Ia kemudian kembali ke Yunani untuk melakukan pelayanan militernya dalam Korps Signal Angkatan Darat (1978–79). Ia dipilih menjadi Dosen di Universitas Athena pada 1980, dan ia dipromosikan menjadi Pembaca pada 1981. Pada 1983, ia menjadi Asisten Profesor dan dipromosikan menjadi Profesor yang Terasosiasi pada 1986. Pada 1989, ia terpilih (Penuh) menjadi Profesor Hukum Administratif. Pada 1986, Pavlopoulos menjadi seorang anggota pengajar di Universitas Panthéon-Assas.

Pavlopoulos menjadi sekretaris Presiden pertama "metapolitefsi", Michail Stasinopoulos, pada 1974. Dari November 1989 sampai April 1990, ia menjabat sebagai Menteri Kepresidenan alternatif dan jurubicara pemerintahan dalam pemerintahan ekumenikal yang dikepalai oleh Xenophon Zolotas. Ia menjabat sebagai kepala kantor hukum Presiden Konstantinos Karamanlis dari 1990 sampai 1995, dan penasihat politik Miltiadis Evert, kemudian ketua Demokrasi Baru, dari September 1995. Ia terpilih sebagai AP Negara untuk partai Demokrasi Baru dalam pemilihan parlementer 1996, dan dalam pemilihan parlementer 2000 ia terpilih sebagai AP untuk konstituensi Athena A. Ia dilantik sebagai Jurubicara Pers dan Informasi Demokrasi Baru oleh Evert pada 20 April 1996; Ia kemudian menjadi Jurubicara Parlementer-nya pada 14 April 2000. Pavlopoulos terpilih kembali untuk Athena A pada pemilihan 2000, 2004, 2007, 2009 dan 2012.

Setelah pemilihan legislatif Maret 2004, yang dimenangkan oleh Demokrasi Baru, Pavlopoulos menjadi Menteri Dalam Negeri, Administrasi Publik dan Desentralisasi dalam pemerintahan baru Perdana Menteri Kostas Karamanlis pada 10 Maret 2004. Saat pemerintahan tersebut dilantik setelah kemenangan Demokrasi Baru dalam pemilihan parlementer September 2007, Kementerian Dalam Negeri digabung dengan Kementerian Ordo Publik, dan Pavlopoulous menjadi Menteri Dalam Negeri dan Ordo Publik.

Ia adalah anggota Komite Pusat Demokrasi Baru, dan pada 29 Juli 2004 ia dijadikan sebagai anggota Dewan Politik partai tersebut sebagai salah satu dari tujuh kandidat AP; tidak ada suara yang dibagikan karena hanya tujuh kursi AP yang tersedia di Dewan.

Pada 17 Februari, Perdana Menteri Alexis Tsipras menominasikan Pavlopoulos sebagai kandidat koalisi pemerintahan SYRIZA–ANEL untuk jabatan Presiden Yunani dalam pemilihan presidensial yang dimulai pada Desember 2014. Pada 18 Februari 2015, dengan didukung oleh SYRIZA, ANEL dan partai miliknya sendiri Demokrasi Baru, Pavlopoulos dipilih oleh Parlemen Yunani sebagai Presiden Yunani yang baru dengan 233 suara. Ia menggantikan Karolos Papoulias setelah akhir masa jabatannya pada 13 Maret 2015.

Pavlopoulos menikah dengan Vlassia Pavlopoulou-Peltsemi dan bersama dengannya ia memiliki dua putri dan satu putra.



</doc>
<doc id="1697287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697287" title="The Amazing Race 26">
The Amazing Race 26

The Amazing Race 26 adalah musim ke duapuluh enam dari acara televisi "The Amazing Race". Pada musim ini, peserta terdiri dari sebelas pasangan kencan, lima pasangan di antaranya baru pertama kali bertemu dalam sebuah kencan buta, dalam perlombaan mengelilingi dunia untuk mendapatkan hadiah utama sebesar .

Musim ini tayang perdana pada hari Rabu tanggal 25 Februari 2015 di CBS menggunakan jadwal tayang khusus, sebelum tayang regular untuk episode selanjutnya setiap hari Jum'at pukul 20.00 seperti musim lalu.

Perlombaan musim ini mengarungi jarak 35,000 mil (56,000 km), lima benua, dan delapan negara, termasuk mengunjungi Jepang, Thailand, Namibia, Jerman, dan Monako. Di beberapa babak, terdapat sebuah amplop petunjuk spesial. Tim yang memilih amplop petunjuk spesial tersebut mendapatkan hadiah Date Night, sebuah kesempatan untuk ikut serta dalam kegiatan romantis.

Untuk musim kedua secara berturut-turut, terdapat empat tim yang akan berlaga di babak final. Namun, sang pemandu acara, Phil Keoghan, mengeliminasi salah satu tim di pertengahan babak final tersebut, sehingga hanya tiga yang akan berlaga sampai garis akhir untuk mendapatkan hadiah utama $1 juta.

Di antara peserta musim ini adalah pasangan kencan peraih medali Olimpiade Aly Dudek dan Steven Langton, juga anggota New Kids on the Block Jonathan Knight, bersama pasangannya, Harley Rodriguez. Musim ini merupakan pertama kalinya dalam sejarah program ini, baik dalam edisi Amerika, maupun edisi internasional lainnya, dengan tidak adanya satupun "all-female team" yang ikut dalam perlombaan.

Travelocity dan Ford kembali menjadi sponsor, sedangkan Fitbit menjadi sponsor baru pada musim ini. Setiap anggota tim mendapatkan perangkat Fitbit, yang digunakan pada salah satu tugas di babak 10.

Berikut daftar nama peserta yang mengikuti perlombaan, beserta jenis hubungan mereka, nama tim yang diberikan oleh program, serta peringkat mereka pada tiap babak.

Judul episode seringkali diambil dari kutipan perkataan yang diucapkan oleh para peserta

Hadiah pada setiap babak diberikan kepada peringkat pertama pada babak tersebut, hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity. "Date Night" adalah hadiah berupa kegiatan romantis di Pit Sop, undangan hadiah ini dapat ditemukan secara acak pada amplop petunjuk.

Waktu tayang: 25 Februari 2015

Detour: "Syncing Steps" atau "Samurai Sake".


Waktu Tayang : 27 Februari 2015


</doc>
<doc id="1697289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697289" title="Robin Lim">
Robin Lim

Robin Lim ("Bunda Robin," atau "Ibu Robin") adalah seorang bidan dan pendiri Yayasan Bumi Sehat, klinik kesehatan yang menawarkan perawatan prenatal gratis, layanan persalinan dan bantuan medis untuk siapa saja yang membutuhkannya. Dia dan timnya telah bekerja sejak tahun 2003 untuk memerangi tingkat kematian ibu dan bayi yang tinggi di Indonesia, dan pusat-pusat kelahiran di Bumi Sehat melayani banyak ibu-berisiko. Pada 2011 ia dianugerahi "CNN Hero of the Year" oleh jaringan berita CNN atas perannya dalam membantu ribuan perempuan berpenghasilan rendah di Indonesia dengan kehamilan yang sehat dan layanan lahir.



</doc>
<doc id="1697294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697294" title="The Road to Home">
The Road to Home

The Road to Home adalah sebuah dokumenteri berdurasi panjang 2014 tentang Benny Wenda, nominasi Penghargaan Nobel Perdamaian pemimpin kemerdekaan Papua Barat. Sejak pelariannya yang dramatis dari sebuah penjara Indonesia pada 2002, di mana ia berada dalam isolasi dijadikan sebagai tahanan politik,

Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh pembuat film Britania Dominic Brown, dan melakukan pengambilan gambar selama dua tahun, bersama dengan Benny Wenda pada kunjungan luar negerinya yang meliputi penampilannya di Oslo Freedom Forum, dan kunjungan luar negeri resmi pertamanya di AS, Australia, Selandia Baru, Papua Nugini dan Vanuatu.


</doc>
<doc id="1697295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697295" title="Kanako Momota">
Kanako Momota

Kanako Momota lahir pada 12 Juli 1994, di Hamamatsu, Prefektur Shizuoka, Jepang. , ia tinggal di dekat Stasiun Hamamatsu bersama dengan orangtuanya dan dua saudaranya.






</doc>
<doc id="1697296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697296" title="The President Is Coming">
The President Is Coming

The President Is Coming adalah sebuah film mockumentari satir India 2009 yang disutradarai oleh Kunaal Roy Kapur berdasarkan pada permainan panggung populernya sendiri yang tayang perdana di Royal Court/Rage Theatre Festival di Mumbai pada Januari 2006. Film tersebut, yang ditulis oleh Anuvab Pal, menandai debut Kapur sebagai sutradarai dan menampilkan pemeran ensembel yakni Konkona Sen Sharma sebagai seorang penulis dan aktivis sosial Bengali. Konkona memerankan Maya Roy, salah satu dari enam kontestan yang akan mewakili India Baru di depan Presiden tersebut.

Pada 2006, George W. Bush, Presiden Amerika Serikat, mengunjungi India.



</doc>
<doc id="1697298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697298" title="Death Note (film)">
Death Note (film)

Sebuah sequel yang menceritakan kelanjutan dari film ini berjudul "" dirilis pada tahun yang sama. Sementara itu, sebuah film spin-off yang disutradarai oleh Hideo Nakata, yang berjudul "", dirilis pada 9 Februari 2008.


Film pertamanya, yang judul singkatnya adalah "Death Note", tayang perdana di Jepang pada 17 Juni 2006 dan menjadi box office Jepang selama dua minggu, mengalahkan "The Da Vinci Code" di tempat kedua.

"Death Note" (死亡筆記) dirilis di Hong Kong pada 10 Agustus 2006, di Taiwan pada 8 September 2006, di Singapura pada 19 Oktober 2006, dan di Malaysia pada 9 November 2006 dengan subtitel Inggris dan Tionghoa. Penayangan perdana dunianya diadakan di bioskop UA Langham Place di Hong Kong pada 28 Oktober 2006, yang menjadikannya film Jepang pertama yang tayang perdana di Hong Kong. Film tersebut berakhir dengan mendapatkan keuntungan sebesar AS$41 juta di Jepang, $1.9 juta di Hong Kong. Film tersebut dirilis di Britania Raya pada 25 April 2008.



</doc>
<doc id="1697304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697304" title="Kacamata Arfak">
Kacamata Arfak

Kacamata Arfak (Zosterops
fuscicapilla) adalah spesies burung dalam keluarga Zosteropidae. Ditemukan di Indonesia dan Papua Nugini. Habitat aslinya di hutan pegunungan lembap subtropis atau tropis. Memiliki cincin mata putih, sayap bulat, dan kaki yang kuat. Kacamata arfak bergaul dan hidup dalam kawanan besar.



</doc>
<doc id="1697305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697305" title="Sailor Neptune">
Sailor Neptune

Ia juga tidak menyukai ketimun laut untuk alasan yang tidak jelas, warna kesukaannya adalah biru laut.

Pemungutan popularitas "Sailor Moon" resmi mendaftarkan Michiru Kaioh dan Sailor Neptune sebagai karakter yang terpisah. Pada 1994, dengan lima puluh satu pilihan, Sailor Neptune adalah karakter paling populer ketujuh, meraih setidaknya delapan ribu suara ketimbang Michiru, yang berada pada peringkat kesembilan. Pada awal 1996, dengan lima puluh satu pilihan, Michiru adalah karakter paling populer keenam belas, dan Neptune berada di peringkat ke-dua puluh dua.


</doc>
<doc id="1697310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697310" title="Alodia Gosiengfiao">
Alodia Gosiengfiao

Alodia Almira Arraiza Gosiengfiao (kelahiran 9 Maret 1988) adalah seorang cosplayer, peragawati, penyanyi, dan aktris Filipina. Sebagai seorang duta merek selebriti, ia adalah salah satu duta besar dan VJ untuk Animax-Asia yang dikenal sebagai "Ani-mates", dan pembawa acara acara prank ABS-CBN "Laugh Out Loud". Ia juga tampil dalam berbagai majalah, surat kabar dan acara TV secara lokal dan luar negeri. Gosiengfiao juga tampil pada jajak pendapat 100 Wanita Terseksi "FHM" Filipina, meraih peringkat #87 pada 2009, #76 pada 2010 dan #20 pada 2012 dimana ia tampil sebagai gadis sampul untuk majalah tersebut pada edisi Juli 2013-nya. Ia dianggap oleh "Majalah UNO" sebagai salah satu Wanita Paling Berpengaruh di Filipina.

Alodia Gosiengfiao tinggal di Kota Quezon, Filipina, dan mempelajari seni, mode, gadget, permainan video, fotografi, mengumpulkan mainan dan figur-figur seperti BJD, dan bermain piano. Ibunya memberikannya nama dari sebuah buku; 'Alodia' artinya "cinta" dan 'Almira' artinya "putri". Ia adalah keturunan Filipina, Tionghoa dan Spanyol; ayahnya adalah Tionghoa Filipina sementara ibunya adalah Spanyol Filipina. Orangtuanya adalah Mariglor Arraiza dan Ed Gosiengfiao dan ia memiliki seorang adik perempuan, Ashley Gosiengfiao, yang juga seorang cosplayer, artis rekaman dan duta merek/peragawati.

Gosiengfiao masuk Kolese Assumption (Makati) dari pre-sekolah sampai Kelas 2; Kolese Miriam dari Kelas 3 sampai tahun keempatnya di Sekolah Tinggi; dan Universitas Ateneo de Manila, dimana ia lulus pada tahun 2009 dengan gelar BFA dalam bidang Rancangan Informasi. Sebagai siswi sekolah tinggi, ia amenjadi anggota skuat pep Sekolah Tinggi Kolese Miriam. Ia juga bekerja sebagai komisi seni untuk klien-klien internasional, mengilustrasikan karya seni digital dan tradisional.




</doc>
<doc id="1697312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697312" title="Mōretsu Uchū Kōkyōkyoku Dai 7 Gakushō &quot;Mugen no Ai&quot;">
Mōretsu Uchū Kōkyōkyoku Dai 7 Gakushō &quot;Mugen no Ai&quot;

Pada sampul dan dalam video musiknya, para anggota Momoclo mengenakan kostum bajak laut.

Singel CDnya melakukan debut di tempat ke-5 dalam Tangga Singel Mingguan Oricon, terjual 39,858 salinan pada minggu pertamanya. Dalam 100 Tangga Singel Terpanas "Billboard Japan", track judulnya melakukan debut di tempat ke-2.



</doc>
<doc id="1697314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697314" title="Permainan tuhan">
Permainan tuhan

Permainan tuhan adalah sebuah permainan kehidupan artifisial yang memerankan pemain dalam posisi mengkontrol permainan tersebut pada skala besar, sebagai sebuah entitas dengan kekuatan ilahi/supernatural, sebagai pemimpin besar, atau dengan karakter yang tidak dispesifikasikan (contohnya dalam "Spore")

Ini tidak sama dengan mode tuhan, sebuah kata yang ditemukan dalam beberapa permainan video

Permainan tuhan adalah subgenre dari permainan kehidupan artifisial, dimana pemain menggunakan kekuatan supernatural

Meskipun terdapat beberapa pengaruh para genre permainan tuhan. Permainan video yang dianggap sebagai permainan tuhan pertama adalah "Populous" dari 1989. Dikembangkan oleh Peter Molyneux dari Bullfrog Productions,

Hibrida terkenal dari genre tersebut meliputi permainan tuhan-aksi ActRaiser untuk Super Nintendo pada 1990. Permainan video tersebut juga menjadi inspirasi pada permainan hibrida strategi waktu nyata "Dungeon Keeper", yang dikembangkan oleh Molyneux pada 1997.

"Black & White" dan "Godus" karya Molyneux terinspirasi oleh serial "Populous".


</doc>
<doc id="1697325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697325" title="24102 Jacquescassini">
24102 Jacquescassini

24102 Jacquescassini (1999 VD9) adalah sebuah Asteroid sabuk utama asteroid yang ditemukan pada 9 November 1999 oleh C. W. Juels di Fountain Hills.



</doc>
<doc id="1697326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697326" title="Siaran televisi digital">
Siaran televisi digital

Siaran Televisi Digital adalah program-program yang ditransmisikan dalam bentuk bit 0 dan 1 untuk menghasilkan sinyal audio, visual, dan data kedalam pesawat televisi dengan kualitas tinggi. Siaran televisi digital mulai digalakkaan oleh pemerintah Indonesia sejak tahun 2012.

Sejak tahun 2012, infrastruktur pendukung siaran televisi digital sudah mulai dibangun. Proses pembangunan itu dimulai dari pulau Jawa, Sumatra, dan Kalimantan. Saat ini proses pembangunan masih terus dilakukan hingga menjangkau ke 11 provinsi di Indonesia guna mendapatkan siaran televisi digital yang merata.

Siaran televisi digital memiliki lebih banyak keunggulan dibandingkan dengan siaran televisi analog. Siaran televisi digital memiliki kualitas gambar dan suara yang lebih baik karena pancaran sinyal digital yang relatif stabil dan tidak menurun. Dalam sistem ini, siaran televisi digital hanya mengenal kondisi diterima atau tidak diterima. Sehingga, ketika sinyal hilang (tidak diterima), gambar akan hilang sama sekali. Namun, selama sinyal bisa diterima, gambar dan suara konten siaran dapat dinikmati dengan kualitas baik. Sementara, pada siaran televisi analog, kualitas sinyal cenderung menurun ketika lokasi penerimaan jauh dari titik transmisi. Sehingga hal ini mengakibatkan siaran televisi analog cenderung lebih buram.

Dalam rangka digitalisasi televisi di Indonesia, pemerintah mencangkan untuk mematikan siaran televisi analog atau "Analog Switch Off" (ASO) pada 2018. Dikarenakan keputusan ini menuai banyak protes, pemerintah memutuskan untuk mematikan siaran analog secara beratahap ("switch off by natural").
Proses migrasi ini terjadi karena teknologi analog dianggap boros frekuensi. Dengan menggunakan siaran televisi digital, kanal frekuensi bisa lebih efisien sehingga frekuensi 700 MHz dapat dioptimalkan untuk layanan broadband.
Dengan digitalisasi televisi, satu kanal bisa diisi untuk beberapa program siaran dengan menggunakan Standar Penyiaran Digital Terestial untuk Televisi Tidak Bergerak yang telah ditetapkan pemerintah, yaitu Digital Video Broadcasting Terrestrial generasi ke-2 (DVB-T2). Dengan menggunakan DVB-T2, satu kanal frekuensi mampu membawa hingga 12 program siaran. Sementara pada sistem penyiaran TV analog, satu kanal frekuensi hanya dapat digunakan untuk menyalurkan satu program siaran TV saja.
Dalam proses transisi dari analog ke digital, televisi analog dapat menerima siaran digital dengan bantuan perangkat set top box (STB). Set top box adalah alat bantu yang berfungsi mengonversi dan mengompresi sinyal digital agar dapat diterima pada pesawat televisi analog.

Berikut ini adalah siaran televisi digital dari Lembaga Penyiaran Swasta yang telah mengudara di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tanggerang, dan Bekasi:


</doc>
<doc id="1697327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697327" title="Ekonomi Singapura">
Ekonomi Singapura

Singapura memiliki sistem ekonomi pasar berorientasi perdangangan yang maju. Ekonomi Singapura merupakan salah satu yang paling terbuka di dunia, korupsi terendah ke-7, paling pro-bisnis, dengan pajak rendah (14.2% dari Produk Domestik Bruto) serta memiliki PDB per kapita tertinggi ketiga dunia. Badan usaha milik negara memainkan peranan yang penting dalam ekonomi negara, yang memiliki beberapa perusahaan, seperti Temasek Holdings, yang memegang saham mayoritas di beberapa perusahaan besar negara itu seperti Singapore Airlines, SingTel, ST Engineering dan MediaCorp.

Ekspor, terutama bidang elektronik, kimia, dan jasa mencirikan bahwa Singapura merupakan penghubung regional utama untuk manajemen kekayaan yang menyediakan sumber pendapatan utama bagi ekonomi, sehingga negara ini bisa membeli bahan mentah yang tidak mereka miliki. Selain itu, air juga tidak tersedia dalam jumlah banyak di Singapura maka dari itu air juga dianggap sumber daya khusus di Singapura. Singapura memiliki tanah subur yang terbatas sehingga mereka bergantung pada taman agroteknologi untuk produksi dan konsumsi pertanian. Sumber daya manusia juga menjadi bagian penting bagi kesehatan ekonomi Singapura. Ekonomi Singapura menempati posisi ke-5 menurut Scientific American Biotechnology pada tahun 2013 untuk 2 tahun berturut-turut.

Singapura bergantung pada konsep perdagangan intermediet sampai reekspor, dengan cara membeli barang mentah kemudian diolah untuk diekspor kembali, speerti contohnya pada industri fabrikasi wafer dan pengilangan minyak. Singapura juga memiliki pelabuhan strategis yang menjadikannya lebih kompetitif daripada negara tetangganya. Singapura memiliki rasio perdangangan terhadap PDB tertinggi dunia, rata-rata berkisar 400% selama 2008–11. Pelabuhan SIngapura adalah pelabuhan kedua tersibuk di dunia menurut volume kargo. Selain itu, infrastruktur pelabuhan yang baik ditambah pekerja berkeahlian, sebagai hasil dari suksesnya sistem pendidikan negara itu.

Pemerintah Singapura mengkampanyekan penabungan penghasilan dan investasi melalui kebijakan seperti Central Provident Fund, yang digunakan untuk mendanai kesehatan dan kebutuhan lanjut usia. Tingkat penduduk yang menabung termasuk yang tertinggi di dunia sejak 1970-an.

Di bawah ini merupakan tabel tren PDB Singapura yang diestimasi International Monetary Fund.
Persentase pertumbuhan ekonomi:
3.7% (2013)

Pertumbuhan produksi industri:
6.8% (2007 est.)

Produksi listrik:
41.137,7 milyar kWh (2007)

Produksi listrik menurut sumber:
"bahan bakar fosil:"
100%
"hidro:"
0%
"nuklir:"
0%
"lainnya:"
0% (1998)

Konsumsi litrik:
37.420.3 milyar kWh (2007)

Ekspor listrik:
0 kWh (2007)

Impor listrik:
0 kWh (2007)

Produk pertanian:
karet, kopra, buah-buahan; sayuran, ternak, telur, ikan, anggrek, ikan hias




</doc>
<doc id="1697329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697329" title="Dhṛtarāṣṭra">
Dhṛtarāṣṭra

Dhṛtarāṣṭra (Sanskrit: धृतराष्ट्र, Sinhala දෘතරාෂ්ට, Jepang: 持国天 "Jikoku", Vietnam: 持國天王 "Trì Quốc Thiên Vương") mengacu pada sosok dalam Mitologi Buddha

Dalam agama Buddha, Dhṛtarāṣṭra adalah salah satu dari Empat Raja Langit dan seorang tokoh dalam. Buddha mitologi. Dia adalah bagian dari Buddha Pantheon Esoterik Buddhisme.

Namanya berarti "Dia yang mempertahankan negara" atau "Watcher of Lands", dan ia adalah wali dari timur.


</doc>
<doc id="1697335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697335" title="Vasilis Papageorgopoulos">
Vasilis Papageorgopoulos

Vasilis Papageorgopoulos (; kelahiran 27 Juni 1947) adalah seorang pensiunan sprinter Yunani, mantan wali kota Tesalonika. Ia memenangkan dua medali di Kejuaraan Dalam Ruangan Eropa serta medali perunggu dalam 100 meter di Kejuaraan Eropa 1971 dalam bidang Atletik.

Papageorgopoulos pertama kali terlibat dalam politik pada 1978 ketika ia terpilih menjadi konselor Kota Tesalonika. Ia menejadi dokter gigi sampai 1981, ketika ia terpilih sebagai anggota Parlemen Yunani, mewakili Tesalonika, untuk partai Demokrasi Baru yang Konservatif. Papageorgopoulos, dari 1 Januari 1999 sampai 31 Desember 2010, menjadi wali kota Tesalonika.



</doc>
<doc id="1697482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697482" title="Nozomi Ōhashi">
Nozomi Ōhashi

Nozomi Ōhashi pensiun dari bisnis acara setelah 31 Maret 2012.

Ohashi membuat debut aktingnya pada usia tiga tahun, dan melakukan debut sebagai seorang penyanyi dengan lagu "Gake no Ue no Ponyo", yang ia nyanyikan bersama dengan grup duo Fujioka Fujimaki pada 2007. "Gake no Ue no Ponyo" adalah lagu tema dari film anime Studio Ghibli 2008 "Ponyo".

Ketika singel ini pertama kali dirilis pada 15 Desember 2007, singel tersebut menempati urutan ke-115 pada tangga lagu Oricon. Namun, setelah perilisan "Ponyo", singel tersebut berada pada urutan ke-3 di tangga lagu tersebut. Singel tersebut tetap pada 10 Tangga Lagu Teratas Oricon selama sepuluh minggu konsekutif, sebuah rekor untuk seorang artis dibawah usia 10 tahun. Rekor ini hanya dikalahkan oleh singel "Maru Maru Mori Mori!" pada 2011. Karena menyanyikan "Gake no Ue no Ponyo", Ohashi diundang untuk berpartisipasi dalam edisi ke-59 "Kōhaku Uta Gassen", menjadi partisipan termuda dalam sejarah program ini. Selain menyanyikan lagu tema untuk "Ponyo", Ohashi juga mengisi suara karakter Karen dalam film ini.

Dalam drama Fuji TV 2009 "Shiroi Haru", Ohashi berperan sebagai Sachi Murakami, salah satu karakter utama dalam serial televisi ini. Ia juga memainkan peran utama dalam drama khusus televisi one-off "Happy Birthday". Drama ini ditayangkan pada 21 November 2009 pada jaringan Fuji TV.

Pada 2011, Ohashi merilis singel keduanya yang berjudul "Panda no Yume". Track judul pada single ini dipilih sebagai "Lagu Menyambut Panda" untuk Kebun Binatang Ueno oleh komite publisitas kebun binatang tersebut. Lagu tersebut kemudian digunakan sebagai sebuah lagu publisitas untuk pameran panda baru yang dibuka di kebun binatang tersebut pada 1 April 2011. Singel tersebut kemudian dirilis di Jepang pada 27 Juli 2011. Selain merilis singelnya, Ohashi juga membintangi serial televisi Don Quixote. Ia memainkan peran Airi Nakano dalam drama NTV ini.

Ohashi memainkan peran minor role dalam film "Shiawase no Pan", yang dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 28 Januari 2012.

Pada 1 Maret 2012, media mengumumkan bahwa Ōhashi akan pensiun dari bisnis acara untuk berkonsentrasi pada pendidikannya setelah memasuki sekolah menengah pertama. Hari terakhir Ōhashi pada bisnis acara terjadi pada 31 Maret 2012. Media juga mengumumkan bahwa film dimana Nozomi akan tampil, "Daisuki na Kutsu o Haitara", ditunda karena masalah produksi.

Ia membintangi program televisi "Jinsei ga Kawaru 1-Funkan no Fukaihanashi" pada 19 Maret 2012. Pada program ini, ia menyanyikan lagu "Gake no Ue no Ponyo" dan "Kyo no Hi wa Sayonara", keduanya tampil dalam albumnya "Non-chan Kumo ni Noru". Ini adalah penampilan publik terakhirnya sebelum ia pensiun dari bisnis acara.

Nozomi Ōhashi adalah anak bungsu dalam keluarganya. Ia memiliki dua kakak perempuan lainnya, salah satu diantaranya 7 tahun lebih tua, dan yang lainnya 4 tahun lebih tua darinya. Aktris kesukaannya adalah Mirai Shida.








</doc>
<doc id="1697500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697500" title="Hwang Soon-min">
Hwang Soon-min

Hwang Soon-Min (; lahir 14 September 1990) adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain sebagai Gelandang untuk Daegu FC di K-League.


</doc>
<doc id="1697508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697508" title="Handry TM">
Handry TM

Handry TM () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Sejak usia muda, dia sudah menulis karya sastra utamanya prosa. Karya-karyanya menghiasi media massa antara lain "Kompas," "Suara Merdeka, Suara Pembaruan, Hai, Suara Karya, Gadis, Esquire Indonesia, Story", dan lain-lain. "Kabut Bening" adalah novelet pertama Handry TM sebagai Juara II Sayembara penulisan Novelete Majalah Gadis (1991). Tahun 2017, Handry terpilih sebagai Ketua Dewan Kesenian Semarang, setelah sebelumnya duduk di jajaran pengurus Dewan Kesenian Jawa Tengah.
Handry TM dilahirkan di Kota Semarang, Jawa Tengah. Sejak masih duduk di bangku SMP, dia sudah menggeluti dunia sastra, utamanya prosa. Cerita pendek dan cerita bersambungnya yang lebih banyak bertema remaja banyak menghiasi media massa (koran dan majalah), baik yang terbit di daerah maupun nasional. Cerita bersambung "Denting hati" (1983) adalah salah satu karya monumental yang dimuat tiap bulan di majalan sekolah Media Pelajar (MOP) saat usia Handry masih belia. Bahkan, saat itu dia sudah diperbolehkan magang bekerja di harian umum "Suara Merdeka" (terbit di Semarang) yang akhirnya secara resmi bergabung ke harian itu. Hampir separuh hidupnya dihabiskan untuk menulis, baik untuk karya sastra maupun dalam tugasnya sebagai wartawan. Handry pernah bergabung sebagai jurnalis dan redaktur di harian umum "Suara Merdeka", tabloid "Tren Cek & Ricek", "Planet Badminton", "Autobiz" dan "Soccer Style," sebelum akhirnya mendirikan "Ezzpro Media" tempatnya berkiprah sampai sekarang. Ketokohannya di ranah sastra menjadikan dirinya sering diundang untuk bicara dalam berbagai seminar, diskusi, dan wawancara di televisi. "Kekasih plastik" merupakan antologi cerpen pertama yang dibukukan, ditulis saat bertugas ke beberapa negara. Saat ini Handry sedang menyelesaikan novel "Mata yang Berdusta" dan "Cinta yang Menderai" sebagai trilogi Gang Pinggir.







</doc>
<doc id="1697509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697509" title="Stasiun Lubuk Batang">
Stasiun Lubuk Batang

Stasiun Lubuk Batang (LBT) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Lubuk Batang Baru, Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Stasiun ini diresmikan kembali pada tahun 2014 untuk meningkatkan pelayanan angkutan dan kapasitas jalur kereta api.

Stasiun Lubuk Batang memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 1 sebagai sepur belok. Sistem persinyalan masih menggunakan persinyalan mekanik. Tidak ada kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan ataupun persusulan antarkereta api.

Ke arah selatan stasiun ini, sebelum Stasiun Tigagajah, terdapat jalur simpang menuju depot BBM Pertamina Baturaja. Stasiun ini melayani langsiran ke jalur simpang tersebut untuk proses bongkar-muat gerbong ketel/BBM Pertamina Baturaja.


</doc>
<doc id="1697519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697519" title="Stasiun Gedungratu">
Stasiun Gedungratu

Stasiun Gedungratu (GDR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +117 meter ini termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini diresmikan kembali pada tahun 2014 bertujuan untuk meningkatkan pelayanan angkutan batu bara sesuai dengan pencapaian target.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api, dengan jalur 4 sebagai sepur lurus, sedangkan jalur 1 dan 2 merupakan sepur buntu yang biasanya diisi gerbong-gerbong datar.

Pada hari Selasa 20 Mei 2014, telah dilakukan uji coba operasi stasiun ini selama 10 hari dan dilanjut dengan pengoperasiannya. Sebelumnya stasiun ini bernama Stasiun Hajimenah. Namun, namanya direvisi menjadi Gedungratu karena Hajimenah merupakan nama desa di Jalan Raya Lintas Sumatra yang wilayahnya tidak sampai lintas rel serta juga adanya permintaan entitas adat yang berada di lahan stasiun. Nama stasiun ini resmi direvisi bersamaan dengan peresmian sepuluh stasiun baru lainnya di Subdivre III.1 dan Subdivre III.2



Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di stasiun Gedungratu per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1697521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697521" title="Stasiun Branti">
Stasiun Branti

Stasiun Branti (BTI) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Candimas, Natar, Lampung Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +87 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini terletak 1,5 km di sebelah barat Bandara Radin Inten II. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Jalur 1 merupakan sepur belok yang cukup panjang untuk memuat rangkaian kereta api babaranjang. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Hanya dua layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Seminung dan Way Umpu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Branti per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1697522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697522" title="Stasiun Belatung">
Stasiun Belatung

Stasiun Belatung (BLT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di perbatasan Desa Lubuk Batang Lama dengan Desa Belatung di Kecamatan Lubuk Batang, Kabupaten Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +38 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1697525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697525" title="Stasiun Kepayang">
Stasiun Kepayang

Stasiun Kepayang (KPY) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Karta Mulia, Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini baru diresmikan kembali pada tahun 2014 dengan bangunan baru untuk meningkatkan pelayanan angkutan kereta api.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1697526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697526" title="Stasiun Belimbing Airkaka">
Stasiun Belimbing Airkaka

Stasiun Belimbing Airkaka (BIK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kedondong, Peninjauan, Ogan Komering Ulu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +39 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1697530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697530" title="Gunoto Saparie">
Gunoto Saparie

Gunoto Saparie () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Ia mempublikasikan puisi, cerita pendek, dan esai sastranya di berbagai media massa, daerah dan nasional. Aktif di berbagai organisasi antara lain Dewan Kesenian Jawa Tengah, ICMI Korwil Jawa Tengah, PWI Jawa Tengah, dan Ormas MKGR Jawa Tengah. Pernah menjadi redaktur harian sore "Wawasan", dan kini aktif sebagai staf ahli pemimpin umum harian tersebut.

Gunoto Saparie lahir di Kendal, Jawa Tengah. Pendidikan dasar dan menengah dia selesaikan di Kendal. Kemudian dia melanjutkan kuliah di Akademi Uang dan Bank Yogyakarta dan Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Semarang. Gunoto mengawali debutnya sebagai penulis sejak masih duduk di bangku SMP. Kala itu, karyanya dimuat di mingguan "Sophia Weekly" (Semarang) dan "Adil" (Surakarta). Karena kecintaannya terhadap dunia sastra, uang sakunya pun ditabung untuk membeli majalah sastra "Horison". Sebagai pengagum Goenawan Mohamad, Sapardi Djoko Damono, Iwan Simatupang, Emily Dickinson (Amerika Serikat), dan Yasunari Kawabata (Jepang), Gunoto merasa bisa menulis dengan baik saat larut malam, di tengah kesunyian. Selain menulis di bidang kesusastraan, Gunoto juga membuat artikel tentang ekonomi, keuangan, politik, dan agama, di sejumlah surat kabar. Kemampuannya di kancah kesusastraan menjadikan dirinya sering diundang membacakan karyanya dan menyampaikan risalah di berbagai seminar antara lain di Bangkok, Thailand (1987), Singapura (1991), Malaka, Malaysia (1991), Johor Bahru, Malaysia (1991), Kuala Lumpur, Malaysia (1991, 2009), Manila, Filipina (1992), dan Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam (2010).

Di bidang organisasi, saat ini Gunoto Saparie aktif mengelola Dewan Kesenian Jawa Tengah sebagai salah satu wakil ketua, dan Dewan Pimpinan Wilayah Partai NasDem Jawa Tengah sebagai Sekretaris biro komunikasi publik.





</doc>
<doc id="1697686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697686" title="Kana Hanazawa">
Kana Hanazawa

Single debutnya, , dirilis pada 25 April 2012.

Hanazawa mulai berakting ketika ia berada di taman kanak-kanak. Ia membuat penampilan reguler di program varietas "Yappari Sanma Daisensei"

Pada usia 14 tahun, ia membuat debut akting pengisi suaranya sebagai Holly dalam "Last Exile" Tiga tahun kemudian, ia memainkan peran Ryoko Kaminagi dalam "Zegapain". Ia kemudian menandatangani kontrak dengan agensi akting pengisi suara Office Osawa.

Hanazawa masuk ke universitas pada 2007, pada waktu yang sama, ia mulai membuat tandanya sebagai aktris pengisi suara, ikut dalam 2010 sebagai "Aktris Pengisi Suara Perempuan Terbaik" oleh para penyimak program radio . Ia lulus dari universitas pada 2011, dan pada tahun yang sama ia menjadi aktris pengisi suara waktu penuh. Pada akhir 2010, ia diundang ke konvensi anime Anime Festival Asia di Singapura.

Pada 23 Februari 2012, media mengumumkan bahwa Hanazawa akan meluncurkan situs web resminya. Beberapa hari berikutnya, saat "acara Pesta Presentasi Debut Solo Kana Hanazawa", media mengumumkan bahwa ia akan merilis empat singel pada tahun tersebut: dirilis pada 25 April, , dirilis pada 18 Juli, "Happy Endings", dirilis pada 24 Oktober, dan "Silent Snow", dirilis pada 16 Januari 2013. Album pertamanya "Claire" dirilis pada 20 Februari 2013, dan album keduanya "25" dirilis pada 26 Februari 2014.







</doc>
<doc id="1697689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697689" title="Pedro Calungsod">
Pedro Calungsod

Santo Pedro Calungsod (, ; (21 Juli 1654 – 2 April 1672), juga dikenal sebagai Peter Calungsod atau Pedro Calonsor, adalah seorang pemuda Filipina Katolik Roma yang diberkati dan seorang migran, sakristan dan katekis misionaris, yang bersama dengan misionaris Yesuit Spanyol, Diego Luis de San Vitores, mengalami penganiayaan keagamaan dan kemartiran di Guam pada karya misionaris mereka pada 1672.

Calungsod secara resmi dibeatifikasikan pada 5 Maret 2000 oleh Paus Yohanes Paulus II. Calungsod secara resmi dikanonsasikan oleh Paus Benediktus XVI di Basilika Santo Petrus di Kota Vatikan pada 21 Oktober 2012.

Beberapa detail kehidupan awal Calungsod (disebut "Calonsor" dalam catatan Spanyol) diketahui. Catatan secara tidak menyebutkan tempat lahir dan tanggal lahir dan biasanya mengidentifikasikan dirinya sebagai ""Pedro Calonsor, el Visayo"". Penelitian sejarah mengidentifikasikan Ginatilan di Cebu, Hinunangan dan Hinundayan di Leyte Selatan, dan distrik Molo di Kota Iloilo sebagai kemungkinan tempat asalnya; Loboc, Bohol juga diklaim. Dari klaim-klaim tersebut, salah satu dari Molo, Iloilo dan Ginatilan, Cebu dianggap yang terkuat. Kamp Cebu beralasan bahwa Ginatilan berisi konsentrasi-konsentrasi orang tertinggi yang bermarga Calungsod dan pada saat proses beatifikasi, mereka menjadi pengklaim asli dari tempat lahir Calungsod.

Proponen-proponen dari asal mula Ilonggo berpendapat bahwa pada periode Spanyol awal, istilah ""Visayan"" secara eksklusif merujuk kepada orang-orang dari pulau Negros atau Panay, dimana orang-orang dari Cebu, Bohol dan Leyte disebut ""Pintados"".

"" adalah sebuah film Filipina yang dirilis pada 25 Desember 2013 sebagai entri resmi dari Festival Film Metro Manila 2013. Film tersebut diproduksi oleh HPI Synergy Group dan Wings Entertainment, dibiayai oleh aktor Rocco Nacino dan ditulis dan disutradarai oleh Francis O Villacorta.





</doc>
<doc id="1697691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697691" title="Emin Xhinovci">
Emin Xhinovci

Emin Xhinovci (juga disebut Gjinovci, Djinovci dan Džinovci; kelahiran ) adalah seorang pensiunan insurgen Tentara Pembebasan Kosovo (TPK) dan pemilik restoran dari Mitrovica

Ia berimigrasi ke Jerman pada 1993 dan bermukim di Düsseldorf, dimana ia memulai bisnis impor-ekspor. Pada 1997, ia kembali ke Kosovo dan kemudian bergabung dengan TPK dengan tujuan membantu pemisahan wilayah tersebut dari Yugoslavia. Pada waktu ia menjadi gerilya, ia dikenal dengan julukan "Hitler" karena kemiripannya dengan pemimpin Nazi. Setelah Perang Kosovo, ia bermukim di Mitrovica dan membuka restoran bertema Nazi yang membuat marah beberapa pecinta damai NATO dan dengan cepat menutupnya.

Ia adalah subyek dari sebuah film dokumenter pendek yang disutradarai oleh pembuat film independen Alban Muja, yang berjudul "Germans Are a Bit Scared of Me".

Sebagai seorang Albania Kosovo, Emin Xhinovci lahir di Kosovska Mitrovica pada 1959, di tempat yang kemudian menjadi Yugoslavia. Pada 1993, ia berpindah ke kota Jerman Düsseldorf, dimana ia memulai bisnis impor-ekspor. Ia meninggalkan Jerman pada 1997 dan kembali ke Kosovo untuk "berjuang untuk tanah air".

Xhinovci bergabung dengan Tentara Pembebasan Kosovo (; atau TPK) pada 1998, dan bertarung melawan Tentara Yugoslavia (; VJ) yang didominasi orang Serbia dengan tujuan memisahkan Kosovo dari Yugoslavia.

Pada 2013, pembuat film Kosovo, Alban Muja membuat sebuah film dokumenter pendek tentang Xhinovci yang berjudul "Germans Are a Bit Scared of Me".


</doc>
<doc id="1697692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697692" title="Senad Hadžić">
Senad Hadžić

Senad Hadžić (lahir pada 1965) adalah seorang pria asal Bosnia yang dikenal karena melakukan perjalanan dari Bosnia ke Mekkah, Arab Saudi hanya dengan berjalan kaki. Hadzic berangkat dari kampung halamannya, Desa Banovici di utara Bosnia Desember 2011 lalu. Ia menempuh perjalanan 5.900 kilometer menuju Mekkah, 12 hingga 20 mil mampu ia tempuh setiap hari dengan bekal 200 euro (setara Rp2,5 juta). Menenteng ransel besar seberat 20 kilo, salah satunya berisi Al-Quran yang dia lindungi pembungkus plastik agar tak basah. Selain membawa Quran, Hadzic juga membawa Injil di tas punggungnya.

Ia juga membawa peta, dan bendera enam negara lain yang ia lalui, sembari merasakan suhu yang teramat dingin, minus 35 derajat Celsius di Bulgaria, hingga superpanas 44 Celsius di Yordania. Ia tidur di masjid, sekolah, dan tempat lain, termasuk di rumah orang-orang berhati mulia yang ingin meringankan bebannya.

Dalam 11 hari ia menempuh jarak 500 kilometer, melewati Aleppo dan Damaskus, lolos dari puluhan pos pemeriksaan yang dijaga pasukan pro pemerintah dan pemberontak. Tak sekali pun dia ditahan. Suatu hari ia tiba di pos yang dijaga tentara pasukan pro pemerintah. Hadzic diminta untuk mengosongkan ranselnya. Ketika ia menunjukkan Al-Quran yang ia bawa, dan menjelaskan ia sedang berjalan kaki untuk berhaji ke Mekah, mereka langsung membiarkannya pergi.

Hadzic akhirnya sampai ke Mekkah pada Sabtu 20 Oktober 2012 dan langsung sujud dan berdoa di tanah suci.



</doc>
<doc id="1697698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697698" title="Hotaru Akane">
Hotaru Akane

Hotaru Akane lahir di Osaka, Jepang pada 25 Oktober 1983. Penampilan awal Akane berada dibawah nama panggung Anna Akizuki, dan ia melakukan debut dalam AV menggunakan nama ini dalam sebuah penampilan ensembel pada video dewasa Februari 2004, "Faithful Dog 'Saseko"', yang memenangkan penghargaan untuk Judul AV Terbaik di Penghargaan Takeshi Kitano ke-5. Pada Juni 2004, ia tampil dalam video-video seperti "Milky Sports" untuk studio Milky Prin. Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam video-video dewasa fitur untuk studio-studio utama Wanz Factory dan Moodyz. Pada November 2004, "Koleksi Seragam / Anna Akizuki" bertemakan "cosplay" membuat Akane mengenakan berbagai seragam sekolah, sebuah bentuk populer dari fetisisme garmen dalam AV-AV. Pada 2005, "Weekly Playboy" menganugerahi Akane dengan gelar "Pendatang Baru Tahun Ini" dalam "penghargaan Akademi AV" mereka. dan ia juga memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik untuk Ekselensi di Penghargaan SOD 2006.

Sebuah video yang dirilis pada Januari 2006 oleh Kuki, "Cutie Clips" membuat para penontonnya memiliki pengalaman "kisah cinta virtual" dengan beberapa aktris AV teratas. Segmen Akane adalah sebuah "kencan virtual" di pantai. Akane tampil dalam karya ensembel September 2006 "Dream School 10" dari Moodyz yang menempati tempat ke-2 pada kompetisi AV Terbuka 2006. Ia juga mengambil tempat dalam video aktris ganda lainnya, "Special Galactic All-Stars" dari Real Works yang memenangkan Penghargaan Khusus di kontes yang sama.

Juga pada September 2006, Akane tampil dalam video "tanpa sensor" pertamanya, tanpa pikselasi mosaik yang digunakan untuk menyamarkan genital pada kebanyakan film porno Jepang. Ia kemudian membuat empat cideo tanpa sensor asli lainnya, yang semuanya dirilis oleh .

Akane juga berperan dalam sebuah film aksi umum karya sutradara Toru Ichikawa yang berjudul yang dirilis di bioskop-bioskop pada Oktober 2006.

Karena keterkenalannya untuk penampilan "shiofuki" atau ejakulasi perempuan, Akane menjadi dikenal sebagai "Ratu "Shiofuki"" pada video-video dewasa Jepang. Video-video tersebut yang berfokus pada bakat ini meliputi judul seperti "Hotaru Akane - Shiofuki Climax" dari Desember 2004 dan "Hotaru Akane - Paipan Mega Shiofuki Fuck" dari Desember 2007. Akane berkata bahwa ia bersiap untuk demonstrasi "shiofuki"-nya dengan meminum sebotol air sebelum tampil dalam adegan-adegan tersebut. Pada Juni 2006 "Hotaru Akane and Ayano Murasaki: Splash Heaven", alur dari video tersebut membuat Akane berkompetisi dengan "jukujo" atau aktris "dewasa" teratas."Love Splashing", released the following month, was a "shiofuki"-themed omnibus collection grouping Akane with such notable practitioners of the technique as Ai Kurosawa. In January 2007, Akane was chosen to be the actress in the inaugural entry of the new "Ultimate Ecstasy" series on the Real Works label.

Pada 16 Agustus 2016, Akane ditemukan tewas dirumahnya. Diduga dia bunuh diri.





</doc>
<doc id="1697701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697701" title="Sherly Mey">
Sherly Mey

Sherly Meilan Firmawati atau lebih dikenal dengan Sherly Mey () adalah seorang Penyanyi, Model, Aktris dan Presenter berkebangsaan Indonesia. Sejak usia mudia, dia sudah menggeluti dunia seni, utamanya tarik suara, kemudian merambah ke berbagai bidang yang mengantarkan namanya menjadi seorang selebritis.

Sherly Mey menggeluti bidang tarik suara sejak usia 10 tahun. Dia sering mengikuti perlombaan dan meraih beberapa kejuaraan di daerahnya. Pada usia 14 tahun, Sherly Mey membentuk sebuah band bernama Salute Band dan sering mengikuti berbagai festival band yang diadakan di kota Malang. Setelah lulus kuliah dari School Of Business (SOB), Sherly mulai semakin serius merintis karier menyanyinya dengan berkeliling dari satu acara ke acara lain di daerah Malang dan sekitarnya.

Memasuki usia 14 tahun sherly mey membentuk sebuah band dengan nama "SALUTE Band" dan sering mengikuti beberapa festival band di malang. Diawal sekolah menangan akhir sherly mey mulai diperkenalkan dengan music dangdut oleh seorang guru di SMA, setelah lulus dari UNIV SOB (School Of Business) sherly merintis karier menyanyi mulai dari satu acara ke acara lain di daerah malang.

Pertengahan tahun 2004, Sherly mulai melebarkan sayapnya dan merintis karier di luar kota Malang, seperti ke Surabaya dan beberapa kota lain di Jawa Timur. Akhirnya pada pertengahan tahun 2005, dia mendapat tawaran bergabung dalam grup musik Wong Telu. Awal tahun 2007, dia bergabung dengan 3DEWI yang kemudian meluncurkan single "Hilang Tak Berkesan" selama 2 tahun. Sherly kemudian mulai melebarkan sayap dengan merambah dunia presenter. Memasuki tahun 2009, Sherly akhirnya memutuskan untuk bersolo karier hingga tahun 2013. Pada Juni 2013, Sherly Mey merilis single terbaru berjudul "Pacarku" ciptaan Cindy Bernadette yang diarransemen Oni Fathoni.









</doc>
<doc id="1697714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697714" title="SMA Negeri 1 Dapurang">
SMA Negeri 1 Dapurang

"'SMA Negeri (SMAN) 1 Dapurang/SMA Negeri 6 Pasangkayu", merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Dapurang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Dapurang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1697716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697716" title="Kambing Genit">
Kambing Genit

Kambing Genit adalah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus dan MNC Pictures yang ditayangkan di stasiun RCTI.


Makin lama Aldi semakin suka dengan Tasya. Aldi akhirnya memutuskan untuk berhenti PHP dan nembak Tasya. Sebetulnya Tasya suka juga dengan Aldi tetapi perubahan sikap Aldi kadang bikin Tasya ragu. Gimana enggak Aldi sekarang berubah jorok; ia jadi gak doyan mandi, tampangnya lecek dan lebih nyebelin lagi, Aldi sering kabur waktu lagi berduaan sama Tasya. Tasya gak tau Aldi kabur karna akan berubah jadi kambing. Selain itu, Tasya juga merasa gak enak dengan Putri, ia bisa merasakan kalau Putri naksir berat dengan Aldi. Tapi Aldi berhasil meyakinkan Tasya untuk menerima cintanya. Akhirnya mereka jadian dan ini membuat Putri patah hati. Putri mencurahkan kesedihannya ke sosok kambing yang belakangan jadi sahabat barunya. Putri gak tau kalau kambing itu adalah Aldi.

Baru beberapa jam jadian sama Tasya; Aldi udah sport jantung. Tasya mengajak Aldi untuk main ke rumahnya dan disana, ia bertemu dengan MARCO – papa Tasya. Melihat Aldi, Marco langsung mengendus-endus. Di depan Aldi, ia berbisik kalau ia mencium bau siluman, sontak Aldi yang lagi minum sampai tersedak. Takut ketauan lagi, esoknya ia sengaja melumuri tubuhnya dengan parfum satu botol sebelum datang ke rumah Tasya. Harapannya sih supaya Marco gak mencium lagi bau siluman. Tapi rencana Aldi gagal, Marco bahkan menghunus keris pusaka yang terbuat dari emas sambil mengendus-endus darimana bau siluman berasal. Aldi yang ketakutan lalu kabur. Sementara Tasya bingung atas kelakuan papanya tetapi Marco cari alasan kalau tadi ada tikus lewat. Papa cuma kepengen ngebasmi tikus itu.

Sejak itu Aldi selalu menolak setiap kali Tasya mengajaknya ke rumah. Zara dan Nico yang tau soal ini lalu mengompori Tasya. Mereka bilang Aldi tuh emang gak serius pacaran sama lo, dia cuma pengen main-main doang makanya dia gak mau main ke rumah lo. Tapi Tasya berusaha agar tak terpengaruh oleh omongan Nico.

Semenjak Aldi dan Tasya pacaran, Putri selalu cari alasan untuk menjauh dari mereka. Tapi tetap saja, menjauh tak membuat rasa sayang Putri ke Aldi menghilang. Waktu Aldi dijebak Nico dan dituduh mencontek. Putri pasang badan dan mengaku kalau itu adalah contekannya. Putri pun dihukum oleh guru, beasiswanya dicabut. Masalah makin bertambah karena Novi-ibu Putri gak boleh lagi dagang di kantin sekolah, ini semua karena ulah Zara yang memfitnah jualan Novi beracun. Putri lalu kerja sambilan untuk memenuhi biaya sekolah. Aldi merasa bersalah, ia membantu Putri berjualan asongan. Tapi ternyata Nico tau soal ini, ia menghina Aldi dan Putri sehingga Aldi marah dan berubah jadi siluman kambing. Saat itu Marco kebetulan lewat, ia ingin menangkap Aldi kambing, untung saat itu Putri datang dan menolongnya.

Romeo jadi serigala...

Sementara itu, hubungan Dessy dan Romeo sepertinya berjalan mulus. Oma memberikan restu dan Marsya tak pernah berhasil menjalankan muslihatnya. Tapi akhirnya hambatan muncul, bukan dari luar melainkan dari dalam. Saat itu bulan purnama, Romeo mengajak Dessy candle light dinner di sebuah taman untuk merayakan anniversary mereka. Sedang asyik makan, bulan bersinar penuh. Romeo merasakan tubuhnya panas dan gatal, sementara itu Dessy hampir berubah jadi domba karena tiba-tiba Marsya datang buat ngerjain dia dengan cara nyiram pake selang. Sambil tertawa puas, Marsya lalu kabur. Sementara itu takut ketauan berubah, Dessy lalu kabur meninggalkan Romeo. Keanehan pun terjadi tepat ketika bulan purnama penuh, Romeo melolong dan berubah jadi serigala. Romeo baru kembali menjadi normal saat pagi tiba, dan sudah tentu Romeo tak menyadari perubahan ini. Pada saat berubah itu, ada seorang gelandangan mati terbunuh dengan bekas cakaran serigala. Dan selanjutnya setiap kali Romeo berubah jadi serigala selalu saja ada korban.

Romeo mulai curiga ada apa dengan dirinya, ia sering gak ingat apa yang ia lakukan, pakaiannya selalu ada bulu seperti bulu serigala, selain itu juga ada bekas darah. Penasaran, Romeo lalu merekam kegiatan dirinya di kamar. Suatu hari melalui rekaman tadi, Romeo akhirnya tau kalau ia adalah siluman serigala. Romeo shock, ia lalu teringat 14 tahun yang lalu, saat Romeo masih 3 tahun. Ia, papa dan mamanya liburan ke Amerika di saat winter. Mereka kemdian mengalami kecelakaan mobil yang membuat mama Romeo meninggal, sementara Romeo yang terpental ke jalanan salju malah didekati oleh sebuah serigala putih. Namun anehnya, bukannya menggigit Romeo, serigala putih tersebut malah seperti ingin menjagai Romeo. Dan entah mengapa, ketika Romeo menginjak usia 17 tahun, setiap saat bulan purnama, Romeo berubah jadi siluman serigala.

Romeo kemudian merasa bersalah karena berpikir ia adalah serigala yang sudah membunuh banyak orang. Sejak itu Romeo menarik diri dan kerap melamun. Hubungan Romeo dan Dessy juga terancam karena Dessy juga sering menghilang saat berubah jadi domba. Dessy jadi jarang menghibur Romeo. Marsya pun ambil kesempatan dan kerap mendekati Romeo.
Keluarga mbek bersatu?

Suatu ketika, Mira akhirnya tau kalau keluarganya sudah berubah jadi siluman. Saat itu rumah Mustika kebakaran akibat ulah Dicky yang kesal karena tak berhasil mengambil alih perusahaan Mira. Mira terjebak di sebuah kamar, Aldi dan Dessy pun sontak berubah untuk menolong Mira. Mira memang selamat tetapi hatinya sedih, dosa apa aku sampai anakku jadi siluman mbek.. Mira lalu berniat curhat ke Herman, tetapi ia juga memergoki herman berubah jadi kambing, saat itu Herman hendak mengadakan perhitungan dengan Dicky.

Agar aib keluarga tak ketauan, Mira berniat untuk pindah keluar negeri tetapi Aldi dan Dessy tak setuju. Mereka tak mau meninggalkan pacar dan teman mereka. Mira setuju tak jadi pindah asal mereka berhati-hati. Mira juga meminta Herman agar kembali ke rumah, tetapi Mustika tak setuju. Terpaksa Herman tak jadi bersatu dengan keluarganya.

Antara Romeo, Dessy dan Edi..

Sejak Romeo berubah jadi serigala, ia selalu mengendus setiap bertemu Dessy. Romeo seakan sedang mencium bau makanan yang sangat enak. Suatu ketika Romeo melihat Dessy berubah jadi domba, sejak saat itu Romeo pun menghadapi dilema. Dessy merupakan santapan yang lezat dan Romeo selalu ingin menerkam Dessy. Ia harus berjuang mengatasi keinginannya itu, tetapi pernah suatu waktu Romeo tak dapat mengendalikan dirinya lagi dan hendak menerkam Dessy. Untungnya saat itu ada Edi dan menolong Dessy.

Takut mangancam nyawa Dessy lagi, Romeo lalu minta putus. Awalnya Dessy gak mau tetapi Romeo lalu pura-pura pacaran dengan Marsya agar Dessy membencinya dan minta putus. Dessy akhirnya marah, mereka putus dan Dessy curhat ke Edi. Ternyata kakek moyang Edi adalah seorang Kyai pemilik pesantren. Dessy berpikir kalau ia bertobat pasti akan sembuh dari kutukan siluman domba. Edi yang naksir dengan Dessy lalu membantunya memperdalam ilmu agama. Tapi Dessy tetap tak juga sembuh dari kutukan. Dessy pun menjauh lagi dari Edi. Hal ini membuat Edi sedih, karena ia sangat mencintai Dessy.

Sementara itu di sekolah muncul murid baru yang bernama MARTIN. Martin pun langsung suka pada Dessy, apalagi saat tahu Dessy belom punya pacar, Martin langsung nembak Dessy. Namun Dessy yang masih cinta pada Romeo belum mau menjawab pernyataan cinta Martin. Martin malah nyangka, Dessy menolaknya karna Edi. Martin dan genk nya pun langsung membully Edi. Mereka bahkan sengaja mengikat Edi diatas ring basket saat hujan-hujan. Alhasil Edi pun tersambar petir. Namun sambaran petir ternyata malah membuat Edi punya kekuatan, ia bisa berlari secepat kilat dan menggerakan/mengendalikan benda dengan aliran listrik dari tubuhnya.
Keluarga Mbek dan Beast Hunter..

Marco semakin tertantang untuk menangkap siluman. Akhirnya ia berhasil menangkap Aldi kambing. Saat itu Tasya memergoki. Tasya merasa kasian saat melihat sorot di mata Aldi kambing, diam-diam ia lalu melepaskan Aldi kambing. Marco pun marah kepada Tasya, ia lalu menjelaskan kalau keluarga mereka sejak turun temurun adalah beast hunter atau penangkap siluman, karna nenek moyang mereka dulu pernah dibunuh oleh siluman. Marco juga meminta Tasya dan Marsya berlatih untuk menjadi beast hunter. Sudah tentu Tasya tak mau.

Marsya ternyata serius berlatih menjadi beast hunter. Ia bertemu dengan Dessy domba dan ingin menangkapnya tetapi saat itu datang Romeo menolong. Marsya pun kaget dan bertanya-tanya ada apa sampai Romeo menolong siluman domba.

Suatu saat akhirnya Tasya tau kalau Aldi adalah siluman kambing. Sementara itu tiba-tiba Marco datang. Tasya panik, antara menjalankan tugas keluarga atau menolong orang yang ia sayang. Dan Tasya lalu menolong Aldi.

Tapi suatu hari, mama Tasya mati karena dibunuh oleh siluman. Tasya yang tadinya membela siluman akhirnya berbalik, ia jadi memburu siluman. Dan orang pertama yang ia incar adalah Aldi, tetapi saat itu datang Putri. Putri kaget saat tau Aldi adalah siluman kambing yang jadi sahabatnya, Putri lalu menolong Aldi.

Setelah melalui perjuangan, para beast hunter akhirnya bisa menangkap keluarga mbek: Herman, Aldi dan Dessy. Hidup keluarga mbek terancam!



</doc>
<doc id="1697719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697719" title="Viljandi linnastaadion">
Viljandi linnastaadion

Viljandi linnastaadion adalah sebuah stadion serbaguna di Viljandi, Estonia. Digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi tuan rumah pertandingan FC Viljandi. Stadion ini memiliki 1.006 kursi yang berada di bawah 400 atap.

Pembangunan stadion dimulai pada
tahun 1928, ketika wali kota Viljandi saat itu August Maramaa. Karena penurunan ekonomi, bangunan itu tidak selesai sebelum Perang Dunia II.

Renovasi sebelum 2009 dilakukan pada awal tahun 1980-an.
Setelah rekonstruksi, stadion bisa menampung hingga 2.506 orang.


</doc>
<doc id="1697722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697722" title="American Sniper">
American Sniper

American Sniper adalah film biografi drama perang Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Clint Eastwood dan diproduseri oleh Bradley Cooper, Clint Eastwood, Andrew Lazar, Robert Lorenz dan Peter Morgan. Naskah film ini ditulis oleh Jason Hall berdasarkan buku "American Sniper" karya Chris Kyle, Scott McEwen dan Jim DeFelice. Film ini dibintangi oleh Bradley Cooper dan Sienna Miller.

Film "American Sniper" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 11 November 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2014 secara terbatas dan 16 Januari 2015 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Tumbuh di Texas, Chris Kyle (Bradley Cooper) diajari oleh ayahnya bagaimana cara menembak dengan senapan dan berburu rusa. Beberapa tahun kemudian, Chris menjadi pemilik peternakan dan koboi rodeo, dan kembali ke rumah lebih awal, untuk menemukan kekasihnya di tempat tidur dengan pria lain. Setelah menyuruhnya pergi, ia merenungkannya dengan saudaranya saat ia melihat liputan berita tentang pengeboman kedutaan besar Amerika Serikat tahun 1998 dan memutuskan untuk mendaftar di angkatan laut. Ia memenuhi syarat untuk pelatihan khusus dan menjadi penembak jitu (sniper) Navy SEAL Amerika Serikat.

Chris bertemu Taya (Sienna Miller) di sebuah bar dan keduanya segera menikah. Chris ditugaskan ke Irak setelah serangan 11 September 2001. Sasaran pertamanya yang telah ditembak adalah seorang wanita dan anak laki-laki yang menyerang seorang marinir Amerika Serikat dengan granat anti-tank RKG-3 buatan Rusia. Chris sangat kecewa dengan pengalaman tersebut, namun ia mendapatkan julukan "Legend" karena banyak sasaran yang telah ditembak. Ditugaskan untuk memburu pemimpin Al-Qaeda, Abu Musab al-Zarqawi, Chris menginterogasi satu keluarga di mana ayahnya menawarkan diri untuk mengantar anggota Navy SEAL ke "The Butcher" (Mido Hamada), perintah kedua al-Zarqawi. Rencananya tidak berjalan mulus saat "The Butcher" menangkap ayah dan putranya, membunuh mereka dan Chris terdesak oleh seorang penembak jitu yang menggunakan senapan runduk PSL Rumania. Penembak jitu ini memakai nama Mustafa (Sammy Sheik) dan merupakan peraih medali Olimpiade dari Suriah. Sementara itu, para pemberontak memberikan hadiah untuk Chris.

Chris pulang ke rumah untuk istrinya dan kelahiran anaknya. Chris terganggu oleh kenangan akan pengalaman perangnya. Chris mendapatkan perhatian dari Taya sebagai istrinya dan Taya berharap Chris fokus dengan keluarganya.

Chris melakukan tur kedua dan dipromosikan menjadi kepala perwira. Terlibat dalam baku tembak dengan "The Butcher", Chris membantu membunuhnya. Saat kembali ke rumah menuju anaknya yang baru lahir, Chris semakin menjauh dari keluarganya. Pada tur ketiga Chris, Mustafa melukai salah satu anggota unit, Ryan "Biggles" Job (Jake McDorman), dan unit tersebut dievakuasi kembali ke markas. Ketika mereka memutuskan untuk kembali ke lapangan dan melanjutkan misinya, anggota Navy SEAL lainnya, Marc Alan Lee (Luke Grimes), terbunuh oleh tembakan.

Rasa bersalah memaksa Chris melakukan tur keempat, dan Taya memberitahu Chris bahwa Taya mungkin tidak berada di sana saat ia kembali. Kembali ke Irak, Chris ditugaskan untuk membunuh Mustafa, yang telah menembak insinyur tempur Angkatan Darat Amerika Serikat yang sedang membangun barikade. Tim penembak jitu Chris ditempatkan di atap di dalam wilayah musuh. Chris melihat Mustafa dan membawanya keluar dengan tembakan jarak jauh yang berisiko di 2.100 yard (1.920 meter), namun hal ini menunjukkan posisi timnya diketahui oleh sejumlah gerilyawan bersenjata. Di tengah baku tembak dan amunisi yang sedikit, Chris memanggil Taya dengan berlinang air mata dan mengatakan kepadanya bahwa Chris siap untuk pulang ke rumah. Badai pasir memberi perlindungan untuk melarikan diri yang kacau di mana Chris terluka dan hampir tertinggal.

Setelah Chris kembali, tanpa batas dan tidak bisa menyesuaikan diri sepenuhnya dengan kehidupan sipil, Chris diminta oleh psikiater dari Departemen Veteran Amerika Serikat jika ia dihantui oleh semua hal yang dilakukan selama perang. Ketika ia menjawab "semua orang yang tidak dapat diselamatkan olehnya" yang menghantuinya, psikiater menyarankannya untuk membantu veteran yang terluka parah di rumah sakit Departemen Veteran Amerika Serikat. Setelah itu Chris secara bertahap mulai menyesuaikan diri dengan kehidupan rumah.

Beberapa tahun kemudian, pada tanggal 2 Februari 2013, Chris mengucapkan selamat tinggal kepada istri dan keluarganya saat ia meninggalkan suasana yang baik untuk menghabiskan waktu dengan seorang veteran di lapangan penembakan. Ketika layar mengungkapkan bahwa "Chris Kyle terbunuh pada hari itu oleh seorang veteran di mana Chris mencoba untuk membantunya", diikuti oleh rekaman arsip orang-orang yang berdiri di sepanjang jalan raya untuk prosesi pemakamannya serta upacaranya.


Film "American Sniper" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 72%, berdasarkan 266 ulasan, dengan rating rata-rata 6,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "American Sniper" mendapatkan $350.126.372 di Amerika Utara dan $197.300.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $547.426.372, melebihi anggaran produksi film $58,8 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $633.456, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $89.269.066, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1697723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697723" title="Idola junior">
Idola junior

Di Jepang, , yang secara alternatif disebut atau , biasanya didefinisikan sebagai anak atau remaja awal yang berkarier sebagai peragawati fotografi. Umumnya, istilah gravure ini, atau "kue keju", secara penuh berpakaian ketat; namun, idola junior dapat, dan beberapa, kemudian memasuki industri AV. Aktor, musisi, dan penyanyi J-pop cilik (yang genre musikalnya sering disebut pop idola) juga dapat dianggap idola junior dan sering tampil dalam buku foto dan gambar DVD.

Peragawati mode (tidak sama dengan peragawati glamour, termasuk idola gravure) juga memulai karier mereka biasanya pada usia 13–15 tahun, tetapi biasanya tidak sama dengan idola junior. Peragawati anak, yang biasanya berkarier pada tahun-tahun remaja awal mereka, juga biasanya tidak sama dengan idola junior.

Momoiro Clover Z adalah salah satu grup idola junior paling terkenal. Grup ini berjuluk , karena kebanyakan anggotanya adalah pelajar dan grup tersebut biasanya aktif pada akhir pekan. Penampilan energetik mereka mencampur unsur-unsur balet, gimnastik, dan film aksi.



</doc>
<doc id="1697725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697725" title="Pedro Calungsod: Batang Martir">
Pedro Calungsod: Batang Martir

Pedro Calungsod: Batang Martir, juga dikenal sebagai "Journey of a Young Saint" adalah sebuah film biografi Filipina 2013 yang mengisahkan kehidupan dan kemartiran Santo Pedro Calungsod. Ditulis dan disutradarai oleh Francis O. Villacorta dan diproduksi oleh HPI Synergy Group dan Wings Entertainment, adalah sebuah entri resmi dari Festival Film Metro Manila 2013, dan dijadwalkan dirilis pada 25 Desember 2013. Rocco Nacino berperan sebagai Calungsod, yang merupakan salah satu dari dua orang Filipina yang dikanonisasikan oleh Gereja Katolik setelah Santo Lorenzo Ruíz de Manila.

Film tersebut adalah sebuah adaptasi film dari acara khusus TV doku-drama yang ditayangkan di GMA News TV pada 21 Oktober 2012.


</doc>
<doc id="1697728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697728" title="Reni Takagi">
Reni Takagi




</doc>
<doc id="1697733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697733" title="Kites (film)">
Kites (film)

Kites adalah sebuah film thriller aksi percintaan dialog bahasa campuran Hindi/Spanyol India 2010 yang disutradarai oleh Anurag Basu dan diproduksi oleh Rakesh Roshan, dibintangi oleh Hrithik Roshan, Bárbara Mori, Kangna Ranaut, dan Kabir Bedi. Film tersebut dirilis di India dan Amerika Utara pada 21 Mei 2010. Penayangannya pada 208 bioskop di Amerika Utara membuat film tersebut menjadi film Bollywood terbesar yang dirilis disana pada waktu itu. Film tersebut juga merupakan film Bollywood pertama yang meraih 10 besar pada akhir pekan, mengalahkan "My Name is Khan" yang mendapatkan keuntungan yang besar di Amerika Utara pada akhir pekan pertama. Disamping penayangannya yang kuat, film tersebut kemudian dideklarasikan sebagai sebuah flop di box office. Reliance Entertainment yang memegang hak distribusi Kites ke seluruh dunia meraup uang sebanyak .


Awalnya, aktris Sonam Kapoor dipilih untuk memerankan peran wanita utamanya.

Hak distribusi "Kites"' di seluruh dunia yang dijual sebesar diakuisisi oleh Reliance big pictures pada 2010 (kecuali Mumbai). Hak satelit dipegang oleh Sony TV group, sementara hak musiknya dipegang olehy T-series/Big music.

"Kites" ditayangkan di 3000 bioskop di India, di 30 negara dan 500 bioskop secara global, menurut distributor Reliance BIG Entertainment. Film tersebut ditayangkan di 208 bioskop di Amerika Utara, membuat film tersebut menjadi film Bollywood terbesar yang dirilis disana pada waktu itu.

Untuk membantu mempromosikan film tersebut, "video-video musik" mini dirilis secara online, setiap video berdurasi sekitar satu menit dan menampilkan sebuah lagu dari soundtrack film tersebut. Merek baju Provogue, yang ditampilkan Hrithik Roshan sebagai duta besar mereknya, meluncurkan range baju "Kites". Pengambilan foto yang dilakukan di Maldives, menampilkan Hrithik Roshan dan Bárbara Mori.

Ketika versi Hindi "Kites" dirilis pada 21 Mei 2010 di India, versi internasionalnya dirilis seminggu kemudian, pada 28 Mei 2010. Film tersebut dijadwalkan akan dirilis di 60 negara.

"Kites" dirilis dalam versi bahasa Inggris internasional kedua dengan nama "", "Dipersembahkan oleh" Brett Ratner, dipotong ulang oleh penyunting regulernya, Mark Helfrich, dengan musik baru karya Graeme Revell using remix techniques developed in the series "Kung Faux".

Pada minggu pertamanya di Amerika Utara, film tersebut ditayangkan di 208 bioskop dan berada di peringkat No. 10 di box office, dengan mendapatkan keuntungan sebesar $958,673. Film tersebut menjadi film Bollywood pertama yang meraih 10 besar, mengalahkan "My Name is Khan" yang meraih keuntungan besar di Amerika Utara pada minggu pertama, dengan $1.9 juta di 120 bioskop, meraih peringkat #13. "Kites" melakukan debut di peringkat No. 10 di Britania Raya, dengan keuntungan sebesar £174,000 dari 70 bioskop. Secara keseluruhan, film tersebut diangkat sebagai flop oleh "Box Office India".


Menang

Nominasi


Nominasi


Nominasi

Album musik "Kites" dikomposisikan oleh Rajesh Roshan. Lagu "Dil Kyon Yeh Mera" dan "Zindagi Do Pal Ki" (keduanya dinyanyikan oleh KK) menjadi sebuah rage ketika lagu lainnya juga sukses.



</doc>
<doc id="1697739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697739" title="Yayasan Kelola">
Yayasan Kelola

Yayasan Kelola adalah organisasi nirlaba berjangkauan nasional yang memberi perhatian pada seni dan budaya Indonesia dengan menyediakan peluang belajar, akses pendanaan, informasi, dan pertukaran budaya bagi seniman dan kelompok seni untuk terus melahirkan karya-karya berkualitas, yang diharapkan dapat mengangkat harkat dan budaya bangsa Indonesia. Yayasan ini didirikan pada tahun 1999. Lebih dari 3.500 seniman Indonesia telah mendapatkan kesempatan tersebut dari Yayasan Kelola.

Yayasan Kelola merupakan organisasi nirlaba yang memiliki jangkauan secara nasional dengan memberikan perhatian khusus agar dari generasi ke generasi, seni dan budaya Indonesia terus hidup dan berdaya saing di kancah internasional. Kelola menyediakan peluang belajar, pendanaan dan informasi, mewujudkan pertukaran budaya dengan menjalin kerjasama antar pelaku seni untuk berdialog, berbagi ketrampilan serta pengetahuan, dan membangun jejaring kerja dengan masyarakat seni dan budaya nasional maupun internasional.

Dalam menjalankan kegiatannya, program-program Kelola disusun sebagai tanggapan terhadap berbagai kebutuhan dan permasalahan yang diungkapkan oleh masyarakat seni visual, tari, musik, dan teater Indonesia. Bila kebutuhan masyarakat-masyarakat seni dan budaya bergeser dan berubah, program Kelola pun akan ikut berubah. Selain dengan perorangan, Kelola juga bekerjasama dengan berbagai organisasi yang memiliki kepedulian terhadap seni-budaya, antara lain HIVOS, The Ford Foundation, The Asian Cultural Council, The Asialink Centre, Biyan Wanaatmadja, dan First State Investments Indonesia.

Sejak diluncurkan pada tahun 2000, Magang Nusantara telah memiliki lebih dari seratus alumni yang tersebar di seluruh Indonesia. Program ini dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia di bidang seni, melalui praktik kerja di organisasi seni budaya terkemuka.

Para peserta yang mengikuti program magang seni antara lain disalurkan ke Institut Français Indonesia (IFI) Jakarta, Goethe Institut, JiFFest, Kineforum, Museum dan Galeri Foto Antara, Teater Koma, The Japan Foundation, Teater Satu, Saung Angklung Udjo, Selasar Sunaryo Art Space, Lembaga Indonesia Prancis/Institut Français Indonesia Yogyakarta, Sanggar Tari Didik Nini Thowok, Teater Garasi, dan Yayasan Bagong Kussudiardja. Lembaga-lembaga itu disebut Organisasi Tuan Rumah (OTR) Magang Nusantara.

Melalui kegiatan yang dilaksanakan oleh masing-masing tuan rumah, peraih magang belajar mengelola organisasi budaya atau sanggar, penyusunan program, manajemen panggung hingga manajemen perfilman.
Sasaran yang diharapkan dari program magang adalah peserta bisa berbagi pengalaman serta wawasan yang diperoleh kepada komunitas seni di daerah asal dan menjalin kerja sama dengan jejaring baru yang terbuka saat program berlangsung.

Program Empowering Women Artists (EWA) memberikan akses dan suara lebih besar kepada perempuan seniman yang berkarya. EWA digagas berdasarkan data jumlah perempuan seniman peraih hibah untuk penciptaan karya seni pertunjukan yang hanya sekitar 25%.

Sejak diluncurkan pada tahun 2007, dua belas seniman seni pertunjukan terpilih telah menghasilkan 27 karya yang dipersembahkan kepada penonton di Payakumbuh, Padangpanjang, Padang, Pekanbaru, Jakarta, Yogyakarta, Solo, Surabaya, dan Makassar.

Seniman perempuan terpilih berkesempatan mewujudkan dua karya pertunjukan dalam rentang waktu dua tahun berturut-turut. Untuk pembekalan artistik, penguatan konsep dan kemampuan manajerial, seniman berkesempatan mengikuti lokakarya yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan peraih EWA, residensi dan pendampingan dalam proses berkarya.

Hibah Cipta Perempuan hadir sebagai kelanjutan program Empowering Women Artists (EWA) yang bertujuan memberikan kesempatan lebih besar bagi sutradara, koreografer, komposer perempuan Indonesia untuk mengembangkan diri dan mewujudkan karya. Dalam tiga periode, EWA menampilkan dua puluh tujuh pertunjukan dari dua belas seniman perempuan berkualitas seperti Hartati (koreografer), Maria Tri Sulistyani (sutradara), Naomi Srikandi (sutradara), Gema Swaratyagita (komposer), Andara F. Moeis (koreografer). Hal ini menunjukkan pentingnya peran EWA dalam dunia seni pertunjukan yang saat itu masih banyak didominasi pria.

Melanjutkan apa yang telah dirintis EWA, Hibah Cipta Perempuan menawarkan dukungan bagi perempuan seniman Indonesia melalui proses seleksi yang kompetitif. Lewat program ini, seniman perempuan Indonesia memperoleh kesempatan untuk menciptakan karya baru dengan didampingi oleh praktisi seni berpengalaman. Proses pendampingan diharapkan dapat memberikan kontribusi dalam proses penggarapan artistik karya.

Peraih Hibah Cipta Perempuan dapat mengajukan lamaran pada tahun berikutnya (tahun kedua) untuk memperoleh kembali dukungan Hibah Cipta Perempuan.

Yayasan Kelola, bekerjasama dengan PNPM "Support Facility" (PSF), meluncurkan Komunitas Kreatif II. Program terbaru Kelola ini adalah program pendukung Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM) Mandiri Perdesaan dan PNPM Generasi Sehat Cerdas (GSC). KK-II, melalui penggunaan ekspresi kreatif dan budaya masyarakat Indonesia bertujuan untuk meningkatkan proses pemberdayaan dalam PNPM.

Kegiatan Komunitas Kreatif II terwujud dalam Creative Empowerment Processes (CEPs) yang berlangsung di tengah masyarakat. CEPs ini menggunakan metode teater pemberdayaan dan video partisipatif sebagai sebuah cara yang kreatif dan inovatif untuk memberdayakan kelompok masyarakat yang terpinggirkan. Dalam CEPs ini masyarakat dilibatkan secara langsung dalam segala aspek proses dengan harapan pengalaman dan pelajaran yang diperoleh dapat meningkatkan kapasitas masyarakat untuk terlibat secara lebih bermakna dalam kegiatan PNPM.

Sampai saat ini Komunitas Kreatif II telah melaksanakan CEPs di 3 lokasi percontohan terpilih, yaitu Kabupaten Lombok Utara (Nusa Tenggara Barat), Kabupaten Landak (Kalimatan Barat), dan Kabupaten Bone (Sulawesi Selatan).

Program Komunitas Kreatif II merupakan tindak lanjut dari Komunitas Kreatif I, yang dilaksanakan dari 2008 hingga 2010 di 29 kecamatan di Provinsi Sumatera Barat, Jawa Tengah, dan Nusa Tenggara Timur.

Kegiatan pendukung lain adalah Hibah Komunitas Kreatif yang diumumkan secara terbuka. Individu, LSM lokal, dan lembaga seni budaya dapat berpartisipasi secara kompetitif dengan mengirimkan proposal kegiatan yang dapat meningkatkan partisipasi kelompok masyarakat terpinggirkan di kegiatan PNPM. Selain CEPs dan Hibah Komunitas Kreatif, pelaku-pelaku Komunitas Kreatif II akan memperkenalkan dan mengadvokasi pendekatan budaya kepada fasilitator dan kader-kader PNPM setempat dan pemerintah daerah.

Program Teater Pemberdayaan selalu mengangkat masalah sosial yang aktual di Indonesia. Pertunjukan kami mencerminkan kehidupan dan menyadarkan kembali bahwa kita berpotensi menjadi agen perubahan dalam setiap masalah sosial. Teater Pemberdayaan bekerja di level akar rumput dengan menggunakan bahasa dan simbolik yang dekat dan akrab dengan masyarakat.

Perbedaan Teater Pemberdayaan dengan teater biasa adalah adanya keterlibatan masyarakat dalam menentukan tema yang diangkat, tentu saja berdasarkan isu sosial yang sedang hangat dibicarakan. Wujud Teater Pemberdayaan tidak selalu berupa pementasan namun bisa berupa instalasi, arak-arakan, pameran lukisan, karya sastra dan lain sebagainya.

Program kreatif ini membuktikan bahwa ekspresi seni budaya, teater khususnya, mempunyai peran penting dalam pembangunan berkelanjutan dan berdampak di level yang paling penting, yaitu di tengah masyarakat. Program Teater Pemberdayaan dimulai pada akhir 2009 dan dikembangkan atas kerjasama Kelola (Indonesia) dengan Theatre Embassy (Belanda).

Indonesia memiliki banyak seniman berbakat yang aktif berkarya tanpa dukungan memadai. Untuk mendorong seniman agar terus menghasilkan karya dengan kualitas yang semakin baik, maka sejak tahun 2001, Kelola menawarkan program Hibah seni. Hibah seni memiliki dua kategori; karya inovatif dan pentas keliling. Karya Inovatif ditujukan untuk karya seni yang mencari dan mengedepankan hal-hal baru dalam seni. Pentas Keliling diberikan agar karya seni terpilih dapat dipentaskan di suatu kota dan dilihat oleh penonton baru di kota-kota lain. Oleh karena kelompok tradisi juga berkesempatan mendapatkan hibah pentas keliling, maka pementasan keliling juga menjadi ruang untuk merayakan keberagaman seni di Indonesia. Program ini terbuka bagi semua seniman Indonesia. Proposal pertunjukan yang diajukan akan diseleksi oleh tim pakar independen yang keanggotaannya selalu berganti. Sebagai bentuk tanggung jawab, peraih hibah diminta untuk memberikan laporan tertulis, dokumentasi video dan foto, serta catatan penggunaan dana hibah. Sehingga secara tidak langsung seniman dapat mengasah keterampilan manajemen produksi, belajar mengelola dan mempertanggungjawabkan bantuan yang diberikan.



</doc>
<doc id="1697751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697751" title="Pembunuhan Özgecan Aslan">
Pembunuhan Özgecan Aslan

Özgecan Aslan (22 Oktober 1995 – 11 Februari 2015) adalah seorang mahasiswi Turki yang dibunuh karena menolak upaya pemerkosaan pada tanggal 11 Februari 2015 di sebuah minibus di Mersin. Jenazahnya ditemukan pada tanggal 13 Februari. Pembunuhan ini diduga dilakukan oleh supir minibus dan dua kaki tangannya.

Pembunuhan itu menyebabkan kemarahan nasional dan memicu protes di seluruh negeri pada hari-hari berikutnya. Ribuan demonstran turun ke jalan di beberapa provinsi, mengkritik pemerintah karena "respons yang tidak cukup tanggap" dan dugaan adanya normalisasi pemerkosaan terhadap perempuan non-konservatif. Protes ini dianggap sebagai gerakan massa pertama bagi perempuan di Turki. Peristiwa ini juga menyebabkan munculnya seruan reformasi untuk memerangi kekerasan terhadap perempuan dengan lebih efektif. Kasus ini mendapat perhatian besar di media sosial dan mendorong perempuan untuk berbagi pengalaman pelecehan yang mereka alami. Protes besar-besaran yang terjadi pada hari Senin, 16 Februari, menyebabkan hari tersebut dijuluki dengan "Black Monday". Pembunuhan tersebut digambarkan sebagai katalisasi bagi perempuan untuk berbicara mengenai penderitaan panjang yang mereka alami dan secara bersamaan dianggap memecah belah sekaligus menyatukan bangsa Turki.



</doc>
<doc id="1697752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697752" title="Digital Enhanced Cordless Telecommunications">
Digital Enhanced Cordless Telecommunications

Digital Enhanced Cordless Telecommunications atau DECT adalah standar untuk telekomunikasi dengan telepon nirkabel jarak dekat. Standar ini umumnya digunakan di Eropa, tetapi saat ini sudah banyak digunakan di berbagai negara di seluruh dunia. Selain mendukung layanan suara, DECT juga mendukung layanan data pada setiap spektrum. Aplikasi utama untuk DECT adalah telepon nirkabel, tetapi juga dapat digunakan untuk aplikasi nirkabel lainnya seperti local loop nirkabel. Di Eropa, DECT menggunakan pita frekuensi antara 1800-1900 MHz. Pita frekuensi ini dibagi kedalam 10 saluran radio. Sedangkan di beberapa negara di luar Eropa, DECT menggunakan pita frekuensi dari 1900 - 1920 MHz atau 1910 - 1930 MHz.

DECT dirancang pada tahun 1992. DECT merupakan standar dari European Telecommunications Standards Institute (ETSI) untuk komunikasi telepon cordless jarak dekat. Standar ini dapat disesuaikan untuk berbagai aplikasi dan dapat digunakan untuk alokasi tanpa frekuensi di seluruh dunia. DECT merupakan standar dari ETSI setelah GSM. DECT menjadi bagaian dari ITU IMT-2000 untuk standar komunikasi generasi ketiga atau 3G.


</doc>
<doc id="1697754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697754" title="Bárbara Mori">
Bárbara Mori

Bárbara Mori (; nama lahir Bárbara Mori Ochoa pada 2 Februari 1978 di Montevideo, Uruguay) adalah seorang aktris, peragawati produser dan penulis Meksiko - Uruguay.

Mori memulai kariernya pada 1992 sebagai peragawati mode pada usia 14 tahun, kemudian ia menjadi aktris ketika ia membintangi hit smash TV 1997 "Mirada De Mujer" pada TV Azteca; kemudian, ia membintangi sinetron Azul Tequila. Big break-nya datang pada 2004, dengan telenovela "Rubí" (sebuah pembuatan ulang dari serial 1968) oleh jaringan rival Televisa, dimana ia memainkan karakter utama. Ia juga membintangi film dan video musik buatan sendiri.

Mori lahir pada 2 Februari 1978. Ia adalah keturunan Uruguay-Meksiko-Jepang. Ia memiliki dua saudari, aktris Kenya Mori dan Kintaró Mori. Orangtuanya, Jepang-Uruguay Yuyi Mori dan Meksiko Rosario Ochoa, bercerai ketika ia berusia tiga tahun. Mori menjalani masa kecil awalnya di antara Meksiko dan Uruguay dan akhirnya bermukim di Mexico City pada usia dua belas tahun.

Suatu hari, ketika bekerja sebagai pelayan pada usia empat belas tahun, perancang mode Marcos Toledo mengundangnya untuk berkarya sebagai seorang peragawati. Ia menjadi independen pada usia tujuh belas tahun dan tinggal bersama dengan sepupu-sepupunya. Pada usia sembilan belas tahu, ia bertemu dengan aktor Sergio Mayer, yang kemudian menjadi ayah dari putra mereka Sergio, yang lahir pada 1998. They never married.

Ia kemudian mempelajari akting di El Centro de Estudios de Formación Actoral. Ia membuat debut aktingnya dalam telenovela Meksiko "Al norte del corazón". Ia kemudian berpartisipasi dalam serial komedi "Tric Tac" dan "Mirada de mujer" pada tahun berikutnya. Ia meraih Penghargaan TVyNovelas pertamanya karena perannya dalam "Mirada de mujer" untuk "Aktris Baru Terbaik".

pada 1998, Bárbara Mori memainkan peran utama pertamanya sebagai "Azul" dalam serial "Azul Tequila", yang dibintangi bersama dengan Mauricio Ochmann. Setahun berikutnya, ia memfilmkan serial "Me muero por tí" di Miami, bersama dengan aktor Peru Christian Meier. Kemudian, ia berakting dalam berbagai telenovela lainnya, termasuk telenovela Telemundo "Amor descarado".

Pada 2001, ia memainkan peran film pertamanya dalam film komedi percintaan "Inspiración", film box-office yang sukses di bioskop-bioskop.

Pada 2002, ia memainkan peran jahatnya sebagai siswi kolese seduktif dalam telenovela "Subete A Mi Moto" bersama dengan Vanessa Acosta.

Pada 2004, ia menandatangani kontrak dengan Televisa dan memerankan Rubí pada hit TV smash dan sinetron Meksiko berating tinggi "dengan nama yang sama", yang membuatnya meraih Penghargaan TVyNovelas lainnya.

Pada 2005, ia memainkan perannya dalam film blockbuster "La mujer de mi hermano" sebagai Zoe, dan suaminya diperankan oleh Christian Meier, yang sebelumnya bermain bersama dengannya pada "Me muero por tí". Pada tahun yang sama, ia menjadi pengisi suara dari versi bahasa Spanyol untuk film "Robots".

Ia juga memainkan peran utama pada "Pretendiendo", sebuah film Chili/Meksiko.

Pada 2009, ia membintangi film thriller kejahatan psikologi "Amor, Dolor y Viceversa" bersama dengan Leonardo Sbaraglia. Film drama kejahatan tersebut difilmkan di Mexico city dan diproduksi oleh Mori sendiri. Film tersebut meraih tanggapan yang bercampur dari para kritikus dan penonton.

Pada 2011, ia memainkan peran utama dalam film drama aksi ""Viento En Contra"", bersama dengan aktor Héctor Arredondo dan Fernando Luján. Film tersebut didistribusikan oleh Warner Bros dan meraih tanggapan yang bercampur dari para kritikus. Film drama tersebut difilmkan di Mexico city dan Valle de Bravo. Mori adalah produser dari film tersebut.

Produser film India Rakesh Roshan menunjukannya sebagai pemeran utama perempuan untuk filmnya "Kites" bersama dengan putranya, bintang Bollywood Hrithik Roshan. Melakukan pengambilan gambar di New Mexico, Las Vegas dan Los Angeles, film tersebut diproduksi pada akhir Juli 2008, dan dirilis pada 21 Mei 2010.

Mori didiagnosa dengan kanker tahap awal dan sekarang sembuh. Ia berbicara mengenai perjuangannya dalam film doku-drama UniGlobe Entertainment yang berjudul "1 a Minute", yang dijadwalkan pada 6 Oktober 2010 di AS dan pada 29 Oktober 2010 di India. Dokumenter tersebut dibuat oleh aktris Namrata Singh Gujral dan juga menampilkan orang yang selamat dari kanker lainnya yakni Olivia Newton-John, Diahann Carroll, Melissa Etheridge, Namrata Singh Gujral, Mumtaz dan Jaclyn Smith serta William Baldwin, Daniel Baldwin dan Priya Dutt, yang pernah mengalami kanker. Film tersebut dinarasikan oleh Kelly McGillis. Film tersebut juga dibintangi oleh Lisa Ray, Deepak Chopra dan Morgan Brittany.




</doc>
<doc id="1697756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697756" title="Toeti Adhitama">
Toeti Adhitama

Toeti Adhitama () adalah seorang penyiar TVRI tahun 80-an. Namanya dikenal masyarakat Indonesia sebagai pembaca berita Dunia dalam Berita yang rutin disiarkan TVRI setiap pukul 21.00 wib.

Penyiar senior dengan nama asli Prahastoeti binti Prayitno, ini wafat pada hari Minggu pukul 00:05 dini hari tanggal 22 Februari 2015 di usia 80 tahun karena infeksi saluran porih. Berita ini langsung ditayangkan ke salah satu TV. Saat TVRI menayangkan Semangat Pagi Nusantara, Reporter mulai ingin mengucapkan selamat jalan kepada Toeti. Berita ini mulai ditayangkan Ke Metro TV melalui Metro Siang bersama Zilvia Iskandar & Wahyu Wiwoho. Dan ketiga berita ini ditayangkan kembali di Metro Sore bersama Wahyu Wiwoho


</doc>
<doc id="1697760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697760" title="Gunawan Maryanto">
Gunawan Maryanto

Gunawan Maryanto () adalah penulis dan sutradara teater berkebangsaan Indonesia. Selain mengelola Teater Garasi, ia juga menyelenggarakan Indonesia Dramatic Reading Festival (IDRF) bersama Joned Suryatmoko setiap tahun di berbagai kota. Karya-karyanya berupa puisi, prosa, dan kritik sastra dimuat di berbagai media massa Indonesia. Gunawan Maryanto telah mementaskan karya-karyanya di berbagai negara, pernah menerima hibah seni dari Yayasan Kelola, dan memenangi sejumlah kompetisi. Tahun 2017, Gunawan Maryanto memenangi penghargaan sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dalam Usmar Ismail Award melalui film berjudul "Istirahatlah Kata-kata" dengan memerankan sebagai Widji Thukul.

Gunawan Maryanto adalah seniman serbabisa. Selain menjadi penulis skenario drama, menjadi sutradara, dia juga menulis karya-karya sastra antara lain puisi, cerpen, dan kritik sastra yang dimuat di berbagai media di Indonesia, antara lain "Koran Tempo, Media Indonesia, Kompas, Jawa Pos, Suara Merdeka, Kedaulatan Rakyat, Bernas, BlockNotProse, BlockNotPoetry, On/Off, Jurnal Kolong Budaya, Jurnal Puisi, Jurnal Prosa, Jurnal Cerpen, Jurnal Kalam" dan "LeBur Theater Quarterly". Bersama kelompoknya, Teater Garasi, Gunawan Maryanto mendapatkan hibah seni dari Yayasan Kelola untuk beberapa projek kesenian yang dilakoninya. Ketokohannya di bidang sastra dan teater menjadikan dirinya sering diundang untuk menjadi pembicara di berbagai seminar, diskusi, pelatihan, workshop, dan juri festival. Karya-karya tulisnya berupa prosa dan puisi serta kritik seni pertunjukan terpublikasikan lewat Koran Tempo, Media Indonesia, Kompas, Jawa Pos, Suara Merdeka, Kedaulatan Rakyat, Bernas, BlockNotProse, BlockNotPoetry, On/Off, Jurnal Kolong Budaya, Jurnal Puisi, Jurnal Prosa, Jurnal Cerpen, Jurnal Kalam dan LeBur Theater Quarterly. Bukunya yang telah terbit adalah






</doc>
<doc id="1697777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697777" title="Baru cina">
Baru cina

Artemisia vulgaris ("Baru Cina"'; atau "common wormwood") adalah suatu spesies dalam genus "Artemisia". Dalam bahasa Inggris kebanyakan tanaman dalam genus ini disebut "mugwort", meskipun "Artemisia vulgaris" merupakan yang paling sering disebut "mugwort". Tumbuhan ini telah digunakan sebagai tumbuhan obat dan bahan masakan.

Merupakan tumbuhan asli pada daerah iklim sedang di Eropa, Asia, Afrika Utara dan Alaska serta di Amerika Utara, di mana kadang dianggap sebagai hama . Umumnya tumbuh pada tanah "nitrogenous" (mengandung banyak nitrogen), seperti pada area berhama dan tidak diolah, seperti tempat-tempat penimbunan sampah atau pinggir jalan.

Sejumlah spesies Lepidoptera (kupu-kupu) makan daun dan bunga tumbuhan ini.



Habitus berupa semak menahun, berambut halus, tegak dengan tinggi di atas 2 m dan berbau tajam. Jarang mencapai ketinggian 2,5 m.

Batang berkayu, bulat, bercabang, putih susu. Seringkali ada warna ungu kemerahan.

Daun tunggal, tersebar, berbagi menyirip, berbulu, panjang 8-12 cm, lebar 6-8 cm, pertulangan menyirip, permukaan daun atas hijau, permukaan bawah keputih-putihan., karena bagian bawah daun berbulu lebat (tomentose) putih.

Bunga merupakan bunga majemuk, kecil-kecil (lebar 5 mm), warna kuning muda berbentuk bonggol tersusun dalam rangkaian berbentuk malai ("radially symmetrical") yang tumbuh menunduk, keluar dari ketiak daun. Ujung tangkai benang sari berwarna kuning, kepala putik bercabang dua, berwarna ungu kecoklatan. "Capitula" (kepala bunga) sempit dan banyak jumlahnya, mencuat dalam "racemose panicles". Biasa berbunga dari bulan Juli sampai September.

Buah kecil-kecil, berbentuk jarum, berwarna coklat.

Akar tunggang berwarna kuning kecoklatan.



</doc>
<doc id="1697780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697780" title="Patriark Theodore II dari Aleksandria">
Patriark Theodore II dari Aleksandria

Theodore (Theodoros) II (, nama lahir Nikolaos Horeftakis ) adalah Patriark Ortodoks Timur Aleksandria dan seluruh Afrika saat ini. Ia secara resmi bergelar "Paus Yang Dibeatifikasikan Ilahi dan Patriark Kota Besar Aleksandria, Libya, Pentapolis, Ethiopia, Seluruh Mesir dan Seluruh Afrika, Bapa dari Segala Bapa, Pastor dari Segala Pastor, Prelat dari Segala Prelat, Murid dan Hakim Ekumene Ketiga Belas". ia adalah pemimpin dari Gereja Ortodoks Timur di Afrika dan Madagaskar.

Ia lahir di pulau Yunani Kreta pada 1954, dimana ia menyelesaikan pembelajarannya. Ia adalah lulusan Sekolah Eklesiastikal Rizarios di Athena dan memegang sebuah gelar dari Fakultas Teologi Universitas Aristoteles Tesalonika. Ia juga mempelajari Sejarah Seni, Sastra dan Filsafat di Odessa. Dari 1975 sampai 1985 ia menjabat sebagai Deakon Agung dan Kanselir Metropolis Suci Lambis dan Sfakion di Kreta, dimana ia mengembangkan aktivitas Preaching dan Filantropis (hostel-hostel untuk kaum muda, dll). Dari 1985 sampai 1990 ia menjabat sebagai Eksarkat Patriark di Rusia, yang berbasis di kota Ukraina Odessa, pada saat tenure Patriark Nikolas VI dan Partenios.

Theodore mendirikan Institusi Budaya Hellenik dan Museum Philiki Eterea bersama dengan 600 anak, dimana mereka mengajarkan seluruh pengetahuan Yunani. Pada 1990 ia diangkat menjadi Uskup Kirene dan dilantik menjadi Perwakilan Patriark Parthenios di Athena (1990–1997). Ia selalu mengikuti Patriark Parthenios pada perjalanannya di seluruh Afrika dan kepada beberapa konferensi internasional, antar-kepercayaan dan teologi.

Pada 1997 ia dilantik menjadi Vikaris Patriarkal Aleksandria oleh Patriark Petros VII untuk membantunya di luar Patriarkatnya dan setelah sepuluh bulan ia terpilih sebagai Metropolitan Kamerun. Ia mengembangkan aktivitas misionaris disana. Ia membangun gereja-gereja, sekolah-sekolah dan rumah sakit, untuk membantu orang Afrika dan Yunani lokal. Pada 2002, ia ditransfer ke Metropolis Suci Zimbabwe, dimana ia mendirikan empat pusat misionaris di Harare, Pusat Kebudayaan Hellenik untuk 400 delegasi, dua pusat misionaris besar di Malawi, dengan sebuah rumah sakit, sekolah teknikal dan sekolah keperawatan. Sesuai dengan permintaan Parlemen Yunani, ia merenovasi Lapangan Hellenik (Sekolah-Gereja-Vicarage) di Beira, Mozambique. Ia mendirikan gereja-gereja dan berkontribusi pada pembangunan Masyarakat Hellenik di Botswana dan Angola.

Pada saat kematian Patriark Petros dan uskup senior lainnya dalam sebuah kecelakaan helikopter di Laut Aegean, Theodore dipilih pada 9 Oktober 2004 oleh Sinode Tahta Aleksandria sebagai Patriark. Upacara pentahbisan diadakan di Katedral Kabar Gembira di Aleksandria, pada hari Minggu, 24 Oktober 2004, dalam presensi membedakan keagamaan dan perwakilan sipil dan sejumlah besar kepercayaan.



</doc>
<doc id="1697789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697789" title="WPAP">
WPAP

WPAP atau Wedha's Pop Art Potrait adalah suatu gugus seni ilustrasi potret wajah yang bersaling-silang secara geometri dengan penggunaan kontradiksi warna-warna khusus. Dimensi dari gambar yang di-"trace" (gambar ulang dengan acuan) tidak berubah, sehingga penampakan akhir dari objek yang di transformasi jelas dan menyerupai aslinya sehingga mudah dikenali. Teknik melukis ini ditemukan oleh Wedha Abdul Rasyid, seniman grafis asal Pekalongan, Jawa Tengah, pada tahun 1990. Awal kepopuleran WPAP adalah ketika digunakan untuk mengilustrasi cerita-cerita karya Arswendo Atmowiloto dan Hilman Hariwijaya di majalah "Hai".

WPAP merupakan gaya ilustrasi potret manusia yang didominasi bidang-bidang datar marak warna depan (dikenal dengan sebutan foto narak berkotak), tengah dan belakang untuk menimbulkan dimensi, yang dibentuk dari garis-garis imajiner tegas dimana bentuk wajah, posisi elemen-elemen anggota wajah dan proporsinya tetap sama dengan potret aslinya dengan proses tracing kreatif yang tidak tunduk 100 persen pada apa yang sedang di trace.
Yang unik dari proses ditemukannya ilustrasi grafis ini, dalam membuat gambar-gambar ilustrasi, Wheda dengan acuan foto asli dengan tingkat kesulitan cukup tinggi terutama menyangkut kesesuaian warna kulit dan kehalusan goresan. Untuk mengatasi hal itu, dia mulai membuat garis-garis desain tegas yang kemudian diisi dengan warna-warna. Hal tersebut jadi lebih mudah dan tampilan gambar pun dengan mudah dikenali sebagai tokoh siapa atau apa. Wedha pada awalnya tidak menduga bila tekhnik yang diciptakannya bernilai seni, mengingat tekhik itu dilakukannya karena saat itu (sekitar tahun 90-an) daya penglihatan dan tingkat akurasinya telah menurun karena faktor usia.

Sampai akhirnya ada seorang bernama Gumelar, Ketua Jurusan Desain Komunikasi Visual Universitas Multimedia Nusantara yang terkagum-kagum dengan karya Wedha dan berupaya menyebarluaskan aliran seni ini ke seluruh Indonesia. Alhasil, di berbagai kota, sekarang ini sudah terbentuk komunitas seni yang menggilai teknik WPAP. Popularitas WPAP di Indonesia menjadikan teknik ini disebut sebagai aliran wedhaisme.


</doc>
<doc id="1697929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697929" title="Jalan Tol Surabaya–Mojokerto">
Jalan Tol Surabaya–Mojokerto

Jalan Tol Surabaya–Mojokerto atau Jalan Tol Sumo adalah jalan tol yang membentang sepanjang 36,27 kilometer yang menghubungkan Kota Surabaya dengan Kota Mojokerto, Provinsi Jawa Timur. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Kertosono-Mojokerto dan Jalan Tol Krian-Legundi-Bunder-Manyar di sebelah barat, serta Jalan Tol Surabaya-Gempol dan Jalan Tol Waru-Juanda di sebelah timur. Jalan tol ini melintasi Kota Surabaya, Kabupaten Sidoarjo, Kabupaten Gresik, dan Kabupaten Mojokerto. Jalan tol ini beroperasi penuh sejak tahun 2017. Jalan Tol Surabaya–Mojokerto merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa dan menjadi akses utama yang menghubungkan Surabaya dan Jakarta via jalan tol.

Pembangunan tol ini dimulai pada tahun 2007 dan dioperasionalkan secara bertahap. Seksi IA sepanjang 2,3 kilometer (Waru-Sepanjang, diresmikan 27 Agustus 2011), seksi IV sepanjang 18,47 kilometer (Krian-Kota Mojokerto, diresmikan 19 Maret 2016), serta seksi IB 4,3 km (Sepanjang-WRR); seksi II 5,1 km (WRR-Driyorejo); dan seksi III 6,1 km (Driyorejo-Krian) diresmikan 19 Desember 2017.

Ruas Surabaya-Mojokerto (Dikelola PT. Jasamarga Surabaya Mojokerto)


</doc>
<doc id="1697931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697931" title="McDanny">
McDanny

Mc Danny yang memiliki nama lengkap Dani Jaya Wardhana adalah seorang aktor, presenter, komedian dan pelawak Indonesia yang mengawali kariernya di acara "Stand Up Comedy Show" Bersama Randhika Djamil





</doc>
<doc id="1697938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697938" title="Kill Me, Heal Me">
Kill Me, Heal Me

Kill Me, Heal Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Ji Sung, Hwang Jung-eum, Park Seo-joon, Oh Min-seok, dan Kim Yoo-ri. Ini disiarkan di MBC dari 7 Januari sampai 12 Maret 2015 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 selama 20 episode. Drama ini mengambil kisah tentang kepribadian ganda dan kekerasan terhadap anak - anak. Drama ini juga menjadi drama reuni antara Ji Sung dan Hwang Jung-eum yang sebelumnya bersama dalam drama Secret Love (2013)

Pengalaman masa kecil yang traumatis menyebabkan generasi ketiga chaebol Cha Do-hyun (sebenarnya bernama Cha Joon Young) memiliki penyimpangan memori, dan kepribadiannya pecah dalam tujuh identitas yang berbeda. Dia mencoba untuk mendapatkan kembali kontrol atas hidupnya dan dibantu oleh Oh Ri-jin (sebenarnya bernama Cha Do Hyun) secara diam - diam, seorang psikiatri residen tahun pertama, yang akhirnya jatuh cinta dengannya.

Pada akhir cerita terkuak bahwa Nana adalah penjelmaan Oh Ri Jin kecil dan sebenarnya bernama Cha Do Hyun.

















</doc>
<doc id="1697944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697944" title="Roni Galoeng">
Roni Galoeng

Roni Hutagalung Inon () adalah aktor Indonesia.

Roni mendapatkan gelarnya pada tahun 2003 dari Institut Kesenian Jakarta dengan jurusan penyutradaraan. Ia memasuki dunia hiburan sejak masih duduk di bangku SMA pada tahun 1996. Kemudian ia memulai kariernya sebagai seorang penari dan koreografer.

Di sela-sela kesibukannya sebagai pelajar, ia pernah bekerja sebagai asisten produser dan asisten sutradara dan ia memiliki pengalaman sebagai penyunting video musik dari artis-artis seperti Doel Soembang, Tere, Rudiath dan Nova.

Untuk melanjutkan kariernya sebagai sutradara, Roni mengambil kesempatan untuk menyutradarai sinetron Indonesia. Karena itu juga bakatnya sebagai bintang iklan kemudian ditemukan.

Sejak bergabung dengan Friends Entertainment, ia sekarang merupakan kepala divisi dari manajer artis. Saat ini bersama dengan timnya, ia memberikan yang terbaik untuk meraih kesuksesan lebih lagi sebagai penghibur dan event organizer.

 "Psikopat" (2005)





[[Kategori:Pemeran laki-laki Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Batak|H]]
[[Kategori:Marga Hutagalung|R]]
[[Kategori:Tokoh Medan]]

</doc>
<doc id="1697945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697945" title="Cenderawasih Pos">
Cenderawasih Pos

Cenderawasih Pos adalah surat kabar harian yang terbit di Jayapura, Indonesia. Surat kabar ini adalah surat kabar utama Jayapura, dan provinsi Papua. Ini dimiliki oleh Jawa Pos News Network.


</doc>
<doc id="1697949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697949" title="Hanindawan">
Hanindawan

Hanindawan Sutikno atau lebih dikenal dengan nama Hanindawan () adalah tokoh sastra dan teater berkebangsaan Indonesia. Dia adalah pemimpin Teater Gidag Gidig Solo sejak sejak 1982. Hanindawan merupakan salah satu pelopor berkembangnya kelompok-kelompok teater di Surakarta melalui karya-karyanya. Saat ini, dia tercatat sebagai karyawan di Taman Budaya Jawa Tengah untuk divisi teater. Kemampuannya di bidang teater, menjadikannya dia ditunjuk sebagai pemoles gaya pidato presiden Republik Indonesia, Jokowi.

Sejak usia mudia, Hanindawan sudah mencintai dunia kesenian. Rumahnya yang tak jauh dari RRI Surakarta, di mana di situ sering diselenggarakan pertunjukan kesenian melecut minatnya untuk selalu menyaksikan. Saat itu, usia Hanin masih SD dan tinggal bersama neneknya, dan memilih tidak ikut ayahnya pindah ke Jakarta.

RRI Surakarta merupakan pusat kegiatan kesenian di Solo. Hampir setiap malam ada pementasan wayang kulit, wayang orang, ketoprak, pembacaan puisi, keroncong, dan berbagai kesenian rakyat lainnya. Dalam lingkungan seperti itulah Hanin kecil mengawali perkenalannya dengan kesenian. Dia menonton pertunjukan di panggung RRI dengan cara "mbludhus" (masuk sembunyi-sembunyi tanpa membeli tiket) yanya untuk memenuhi hasrat menontonnya.

Saat masuk SMAN 4 Surakarta, 1977, atas ajakan seorang teman, dia bergabung dengan kelompok teater remaja yang semua anggotanya siswa SMA setempat. Kelompok itu, Teater Gidag Gidig, didirikan pada 21 Desember 1976, dipimpin oleh Bambang Sugiarto, kakak kelas Hanin, yang juga sutradara. Lulus SMA, 1980, Hanindawan masuk Jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra Universitas Sebelas Maret Solo. Padahal semasa SMA dia dari jurusan IPA. Sastra Indonesia dipilih karena paling dekat dengan hobinya, berteater.

Di kampus, aktivitas teater Hanin kian menjadi. Namun, dia malah merasa jenuh. Kejenuhan itu timbul, karena dorongan berteater dalam diri yang sangat kuat tetapi tak terwadahi dalam ekspresi kelompok yang stagnan. Maka, pada 1982, Hanin memutuskan berhenti dari Gidag Gidig. Tapi beberapa bulan kemudian, Bambang Sugiarto justru menghubunginya dan meminta aktif kembali, bahkan ditawari untuk memimpin dan melatih anggota-anggota baru.

Gidag Gidig dan Hanindawan selanjutnya bagai dua sisi mata uang. Anggotanya, kini tak lagi anak-anak SMA setempat tetapi bersama kelompok ini pula Hanin menyebarkan ’virus’ teater di sekolah-sekolah di Solo sekitarnya, dan tahun 1990 adalah saat di mana mencapai puncak kreativitas kelompok-kelompok teater di Solo.

Sejak 1990, Hanindawan tercatat sebagai karyawan di Taman Budaya Jawa Tengah Surakarta. Dia dipercaya mengurus komite teater yang bertugas melayani dan mengakomodasi kelompok teater yang hendak berpentas di TBJT.




</doc>
<doc id="1697953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697953" title="Operand">
Operand

Operan
Dari Wikipedia, ensiklopedia bebas
Dalam matematika, operan adalah objek dari operasi matematika, jumlah yang operasi dilakukan. [1]

Isi [hide]
1 Contoh
2 Notasi
2.1 Ekspresi sebagai operan
2.2 Urutan operasi
2.3 Posisi operan
2.4 Infiks Notasi dan Orde Operasi
2,5 arity
Ilmu Komputer 3
4 Lihat juga
5 Referensi
Contoh [ sunting ]
Berikut aritmetika ekspresi menunjukkan contoh operator dan operan:

3 + 6 = 9 \;
Dalam contoh di atas, '+' adalah simbol untuk operasi yang disebut penambahan .

Operan '3' adalah salah satu dari input (jumlah) yang diikuti dengan penambahan Operator, dan operan '6' adalah masukan lainnya yang diperlukan untuk operasi.

Hasil operasi adalah 9. (Jumlah '9' juga disebut jumlah dari addends, 3 dan 6.)

Operan, kemudian, juga disebut sebagai "salah satu masukan (jumlah) untuk operasi".

Notasi [ sunting ]
Ekspresi sebagai operan [ sunting ]
Operan mungkin rumit, dan dapat terdiri dari ekspresi juga terdiri dari operator dengan operan.

(3 + 5) \ kali 2 \;
Dalam ungkapan di atas '(3 + 5)' adalah operan pertama bagi operator perkalian dan '2' yang kedua. Operan '(3 + 5)' adalah ekspresi dalam dirinya sendiri, yang berisi operator Selain itu, dengan operan '3' dan '5'.

Urutan operasi [ sunting ]
Lihat juga: Urutan operasi
Aturan protokoler mempengaruhi nilai yang berupa operan yang operator: [2]

3 + 5 \ kali 2
Dalam ungkapan di atas, operator perkalian memiliki hak lebih tinggi dari operator Selain itu, sehingga operator perkalian memiliki operan dari '5' dan '2'. Operator Selain memiliki operan dari '3' dan '5 × 2'.

Posisi operan [ sunting ]
Tergantung pada notasi matematika yang digunakan posisi operator dalam kaitannya dengan operan-nya (s) dapat bervariasi. Dalam sehari-hari penggunaan notasi infiks adalah yang paling umum, [3] notasi namun lainnya juga ada, seperti awalan dan postfix notasi. Notasi alternatif yang paling umum dalam ilmu komputer .

Di bawah ini adalah perbandingan dari tiga notasi yang berbeda - semua merupakan tambahan dari nomor '1' dan '2'

1 + 2 \; (Notasi infiks)
+ \; 1 \; 2 (Notasi prefix)
1 \; 2 \; + (Notasi postfix)
Infiks Notasi dan Orde Operasi [ sunting ]
Artikel utama: Urutan operasi
Dengan notasi infix, satu mnemonic mudah untuk mengingat urutan operasi:

P sewa e xcuse m y d telinga Sebuah sekutu S unt. [4]

Huruf pertama (di boldtype) dari setiap kata di atas mnemonic singkatan berikut:

p = kurung
e = eksponen
m = perkalian
d = divisi
a = samping
s = pengurangan
Dalam ekspresi matematika, urutan operasi dilakukan dari kiri ke kanan. Mulailah dengan nilai yang paling kiri dan mencari operasi pertama yang dilakukan sesuai dengan urutan tersebut di atas (yaitu, mulai dengan tanda kurung dan diakhiri dengan penambahan / pengurangan group). Misalnya, dalam ungkapan

4 \ kali 2 ^ 2 - (2 + 2 ^ 2) .
operasi pertama yang akan ditindaklanjuti adalah setiap dan semua ekspresi ditemukan di dalam kurung. Jadi mulai dari kiri dan bergerak ke kanan, menemukan pertama (dan dalam hal ini, satu-satunya) kurung, yaitu, (2 + 2 2). Dalam kurung itu sendiri ditemukan ekspresi 2 2. Pembaca diperlukan untuk menemukan nilai 2 2 sebelum melanjutkan. Nilai 2 2 adalah 4. Setelah menemukan nilai ini, ekspresi yang tersisa terlihat seperti ini:

4 \ kali 2 ^ 2 - (2 + 4)
Langkah selanjutnya adalah menghitung nilai ekspresi dalam kurung itu sendiri, yaitu, (2 + 4) = 6. ekspresi kami sekarang terlihat seperti ini:

4 \ kali 2 ^ 2 - 6
Setelah menghitung bagian kurung ekspresi, kita mulai dari awal lagi mulai dari nilai yang paling kiri dan bergerak ke kanan. Urutan berikutnya operasi (menurut aturan) adalah eksponen. Mulai di nilai yang paling kiri, yaitu, 4, dan memindai mata Anda ke kanan dan mencari eksponen pertama Anda datang. Yang pertama (dan hanya) ekspresi kita menemukan yang dinyatakan dengan eksponen adalah 2 2. Kami menemukan nilai 2 2, yang merupakan 4. Apa yang kita miliki adalah ekspresi

4 \ kali 4 - 6 \; .
Urutan berikutnya adalah operasi perkalian. 4 × 4 adalah 16. Sekarang ekspresi kita terlihat seperti ini:

16-6 \;
Urutan berikutnya operasi sesuai dengan aturan pembagian. Namun, tidak ada tanda divisi operator (÷) dalam ekspresi, 16 - 6. Jadi kita beralih ke urutan berikutnya operasi, yaitu, penambahan. Tetapi tidak ada tanda-tanda Operator Selain (+) dalam ekspresi 16 - 6. Jadi kita beralih ke urutan berikutnya dan terakhir operasi, yang pengurangan.

16-6 = 10 \; .
Jadi nilai yang benar untuk ekspresi asli, 4 × 2 2 - (2 + 2 2), adalah 10.

Hal ini penting untuk melaksanakan urutan operasi sesuai dengan aturan yang ditetapkan oleh konvensi. Jika pembaca mengevaluasi ekspresi tetapi tidak mengikuti urutan yang benar dari operasi, pembaca akan tampil dengan nilai yang berbeda. Nilai yang berbeda akan menjadi nilai yang tidak benar karena urutan operasi tidak diikuti. Pembaca akan tiba di nilai yang benar untuk ekspresi jika dan hanya jika setiap operasi dilakukan dalam urutan yang tepat.

</doc>
<doc id="1697956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697956" title="Hybrid Fiber Coaxial">
Hybrid Fiber Coaxial

Hybrid Fiber Coaxial atau HFC adalah teknologi jaringan telekomunikasi broadband yang menggabungkan kabel koaksial dan kabel serat optik. Kombinasi antara kabel koaksial dan serat optik ini digunakan untuk membawa konten-konten broadband seperti video, data, suara, dan layanan interaktif lainnya yang menggunakan kabel koaksial dan serat optik. Hybrid Fiber Coaxial dioperasikan secara global oleh jaringan kabel. HFC dikenal pula dengan nama "Hybrid Fiber Coax".
Jaringan serat optik pada HFC dapat memanjang dari "head-end" operator kabel utama hingga ke node-node serat optik yang dapat melayani kira-kira 25 hingga 2000 rumah. "Head-end" utama terdiri dari piring-piring satelit yang berfungsi untuk menerima sinyal-sinyal video jarak jauh.
Dengan menggunakan HFC, sebuah perusahaan CATV lokal dapat menginstal kabel serat optik dari kabel "head-end" (kabel utama pendistribusi) untuk melayani node-node yang terletak di dekat wilayah industri dan pemukiman pengguna. Keunggulan HFC adalah memiliki bandwidth yang besar, tingkat kebisingan yang rendah, dan tahan terhadap gangguan cuaca. HFC juga memiliki beberapa karakteristik yaitu kabel serat optik dapat dibawa ke dekat pengguna tanpa harus mengganti kabel koaksial yang telah diinstal di wilayah pemukiman dan industri.


</doc>
<doc id="1697960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697960" title="Makam Süleyman Şah">
Makam Süleyman Şah

Makam Suleyman Shah () adalah wilayah berdaulat Turki yang terkurung di Kegubernuran Aleppo, Suriah. Suleyman Shah, kakek Osman I, pendiri Kesultanan Utsmaniyah, dimakamkan di sini. Ia diduga wafat akibat tenggelam di sungai Eufrat, Suriah. Sebuah makam Utsmani di seputaran Qal'at Ja'bar telah dikait-kaitkan dengan Suleyman Shah.

Menurut Pasal 9 Perjanjian Ankara yang ditandatangani oleh Prancis dan Turki tahun 1921, makam ini "secara utuh milik Turki yang boleh menunjuk sendiri penjaganya dan mengibarkan bendera Turki di sana". Perjanjian itu tidak menentukan status tanah di bawah makam.

Pada tahun 1973, makam ini dilanda banjir setelah Bendungan Tabqa selesai dibangun dan menciptakan Danau Assad. Waktu itu, wilayah Turki beserta makamnya dipindahkan ke tempat baru 80 km di sebelah utara Qal'at Ja'bar, namun tetap berada di pinggir sungai Eufrat yang tidak jauh dari kota Sarrin, 35 km dari perbatasan Turki. Sampai Februari 2015, Turki menempatkan pasukan kehormatan kecil di wilayah tersebut.

Pada tanggal 5 Agustus 2012, di tengah kecamuk Perang Saudara Suriah, Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan menyatakan bahwa "Makam Suleyman Shah [di Suriah] dan tanah di sekitarnya adalah wilayah kami. Kami tidak akan membiarkan monumen tersebut diserang yang artinya sama saja seperti menyerang wilayah kami sekaligus wilayah NATO... Seluruh pasukan sudah tahu tugasnya masing-masing dan akan mengambil tindakan seperlunya".

Tanggal 20 Maret 2014, Negara Islam Irak dan Syam mengancam akan menyerang tempat ini apabila tentara Turki tidak ditarik dalam kurun tiga hari. Pemerintah Turki menyatakan bahwa serangan dalam bentuk apapun ke tempat itu akan dianggap sebagai serangan terhadap Turki.

Pada 27 Maret 2014, serangkaian rekaman percakapan yang diduga melibatkan Menteri Luar Negeri Turki Ahmet Davutoğlu, Wakil Menteri Luar Negeri Feridun Sinirlioğlu, Kepala Organisasi Intelijen Nasional (MİT) Hakan Fidan, dan Wakil Kepala Staf Gabungan Yaşar Güler dirilis di YouTube. Rekaman tersebut kabarnya direkam di kantor Davutoğlu di Kementerian Luar Negeri pada tanggal 13 Maret. Rekaman itu mengungkapkan bahwa selain mencari alasan untuk operasi palsu di Suriah, mereka membicarakan pemanfaatan ancaman ISIS sebagai alasan Turki untuk melakukan intervensi militer di Suriah. Davutoğlu menyatakan bahwa Erdogan melihat ancaman ISIS sebagai suatu "kesempatan".

Tanggal 2 Oktober 2014, anggota DPR Turki mengizinkan pengerahan militer Turki atas dasar ancaman penyerangan makam oleh ISIS.

Pada malam hari tanggal 21–22 Februari 2015, konvoi militer Turki yang melibatkan 100 tank dan kendaraan militer lain bergerak ke Suriah untuk menyelamatkan 40 pasukan penjaga makam dan memindahkan jasad Suleyman Shah. Satu tentara meninggal akibat kecelakaan dalam operasi ini. Kompleks makam dihancurkan supaya tidak dimanfaatkan ISIS.


</doc>
<doc id="1697963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697963" title="Shiori Tamai">
Shiori Tamai

Warna signature-nya dalam grup Momoiro Clover Z adalah Kuning. Pengenalan dirinya adalah .




</doc>
<doc id="1697969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697969" title="Natalis Gobay">
Natalis Gobay

Pastor Natalis Gobay, Pr () adalah Vikaris jendral di Keuskupan Timika. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 19 Juli 1988.




</doc>
<doc id="1697970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697970" title="Inka (disambiguasi)">
Inka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1697971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697971" title="Vincentius Suparman">
Vincentius Suparman

Pastor Vincentius Suparman, SCJ () adalah Sekretaris Gereja Katolik Roma Keuskupan Timika.


</doc>
<doc id="1697972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697972" title="Matt Grimes">
Matt Grimes

Matthew Jacob "Matt" Grimes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United sebagai pemain pinjaman dari Swansea City pada posisi gelandang.

Matthew memulai karier juniornya di Exeter City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Sebelum kemudian pada tahun 2015 bergabung dengan Swansea City.



</doc>
<doc id="1697975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697975" title="Modou Barrow">
Modou Barrow

Modou "Mo" Barrow () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Gambia yang bermain untuk klub Leeds United sebagai pemain pinjaman dari Swansea City pada posisi penyerang.

Modou memulai karier juniornya di Real de Banjul FC, Östers IF dan Mjölby AI kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010. Sempat pindah ke IFK Norrköping, Varbergs BoIS dan Östersunds FK sebelum bergabung dengan Swansea City pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1697978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697978" title="Pelabuhan Panjang">
Pelabuhan Panjang

Pelabuhan Panjang adalah sebuah
pelabuhan internasional yang terletak di Kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung.

Pelabuhan ini adalah salah
satu pelabuhan besar di Indonesia.

Saat ini Pelabuhan ini sedang memperluas area dermaga dengan mereklamasi pantai serta revitalisasi jalur kereta api Pidada.

PT. Pelabuhan Indonesia II (Persero) Cabang Panjang atau yang biasa disebut pelabuhan panjang adalah pelabuhan yang berada di Provinsi Lampung, Pada mulanya pelabuhan ini hanyalah pelabuhan kecil di Teluk Betung yang disingahi kapal-kapal motor dan perahu layar yang mengangkut hasil perikanan dan pertanian keluar daerah lampung atau sebaliknya mengangkut barang barang dari luar daerah Lampung ke daerah lampung untuk memenuhi kebutuhan Provinsi Lampung dan sekitarnya.

Dengan adanya peningkatan kegiatan pada abad ke XVII oleh Pemerintah Hindia Belanda, maka dibangun pelabuhan panjang yang dikenal dengan nama “Oesthaven”.

Pembangunan tahap pertama yaitu dermaga sepanjang 200 meter dengan menggunakan konstruksi caisson dengan kedalaman -7 LWS beserta satu unit gudang dengan luas kurang lebih 1000m3.

Pelabuhan panjang saat ini telah tumbuh dan berkembang menjadi pelabuhan Samudera yang melayani pelayaran antar pulau dan antar negara.

Pembangunan pelabuhan panjang dengan menambah fasilitas dan peralatan penunjang, ini terus dilakukan secara bertahap sejalan dengan tuntutan permintaan pengguna jasa serta perkembangan perdagangan internasional.

Pelabuhan ini akan memiliki Dermaga Kapal Feri, Dermaga peti kemas, Lapangan Container, Terminal curah basah dan kering.

Layanan Kapal yang ditawarkan di Pelabuhan Panjang meliputi:

Menteri Perhubungan Ignasius Jonan meresmikan trayek tetap dan teratur jalur tol laut Pelabuhan Panjang Bandar Lampung ke Pelabuhan Tanjung Perak Surabaya pulang pergi, di Pelabuhan Panjang, Rabu petang, ditandai dengan operasional kapal ro-ro yang melayani pelayaran ini.

Trayek tetap dari Pelabuhan Panjang-Tanjung Perak ini menggunakan Kapal Motor Penumpang (KMP) Mutiara Persada III sebagai kapal angkut kendaraan dan orang, dengan kecepatan maksimal 16 knot.

Kapal ini memiliki panjang 151 meter, dan dapat menampung 200 unit truk ukuran sedang. Pelayaran Bandar Lampung-Surabaya ditempuh selama sekitar 29 jam.

Menurut Menhub Jonan,dengan memanfaatkan jalur pelayaran tol laut ini, distribusi barang antarpulau dapat dihemat biayanya dan waktu lebih cepat, sehingga waktu tempuh Bandar Lampung-Surabaya bisa dihemat hingga 74 persen dari waktu normal yang mencapai empat hari perjalanan.
Begitupula biaya operasional truk pengangkut barang dapat ditekan hingga 55 persen lebih murah dibandingkanmenggunakan perjalanan darat.
Pelabuhan Panjang saat ini sedang melakukan reklamasi pantai yang nantinya untuk memperluas area dermaga karena di darat sudah tidak memadai dan akan menghidupkan lagi jalur kereta api dari pidada ke area Pelabuhan yang sempat di nonaktifkan.



</doc>
<doc id="1697979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697979" title="Sophie Dee">
Sophie Dee

Sophie Dee () adalah seorang aktris, penari telanjang, dan aktris porno Britania.

Setelah lulus sekolah dia menekuni berbagai macam pekerjaan, seperti bekerja di kafe dan menjual produk dari pintu ke pintu. Dia kemudian menjadi seorang penari telanjang di Birmingham, Inggris, dan akhirnya menemukan pekerjaan sebagai model topless. Dia bekerja sebagai gadis Page Three selama sekitar satu tahun setengah.

Pada bulan Januari 2005, Dee pindah ke Amerika Serikat untuk memulai karier film dewasanya. Hingga tahun 2014 ia telah tampil dalam lebih dari 450 film dewasa. Ia memilih nama panggungnya karena, "Seorang mengatakan aku terlihat seperti Sophie Dahl. Jadi, itulah bagaimana saya memilih nama saya. saya hanya menambahkan "Dee"."

Dee lahir di Carmarthen dan tinggal bersama ayahnya, ibu tiri dan saudara laki-laki. Dia awalnya bersekolah di Wales, lalu pindah ke West Midlands untuk sementara waktu, tapi kemudian pindah kembali ke Carmarthen untuk menyelesaikan sekolah menengah.

Dia telah menjalani operasi pembesaran payudara dari ukuran C ke DD, pada awal 2010 ukuran payudara 34DD-26-38. Pada bulan Maret 2009, ia kemudian menambah ukurannya menjadi 36F (setara dengan 36DDD di AS).

Dee pernah menikah dengan sesama bintang porno bernama Lee Bang. Dee adalah seorang biseksual.




</doc>
<doc id="1697981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697981" title="Tugu Adipura">
Tugu Adipura

Tugu Adipura atau sering juga disebut Tugu Gajah adalah tugu yang terletak di jantung kota Bandar Lampung, Indonesia. Monumen ini berada antara perempatan Jl.Raden Intan, Jl.Jendral Sudirman, Jl. Diponegoro dan Jl. A Yani, merupakan tempat yang sering digunakan oleh
masyarakat untuk kumpul-kumpul,
khususnya pada malam hari. Pada
siang hari Tugu Adipura sering juga
dipakai oleh para pengunjuk rasa
(demonstran) untuk menyampaikan
aspirasinya.

Tugu ini menjadi ciri khas kota
Bandar Lampung, atau boleh
dikatakan Tugu Adipura membuat
kota Bandar Lampung lebih hidup
dan menarik. Tugu berdiri di
tengah-tengah kolam yang tidak
dalam dan terdapat beberapa
patung gajah yang juga merupakan
andalan daya tarik wisata Lampung.
Event-event tertentu seperti acara
menyambut tahun baru, idul fitri
dan event-event lain pun sering
digelar di sekitar Tugu Adipura
Bandar Lampung ini.

Perempatan Jl.Raden Intan,
Jl.Diponegoro, Jl.Jendral Sudirman
dan Jl. A Yani ini adalah areal kota
terluas sehingga tidak heran jika
tempat di mana Tugu Adipura ini
sering dijadikan tempat untuk
menggelar berbagai acara tahunan.
Diharapkan pemerintah daerah akan
melakukan perbaikan-perbaikan
konstruksi agar pemandangan
sekitar Tugu Adipura menjadi lebih
menarik sehingga pengunjung dari
luar kota atau bahkan dari manca
negara akan datang untuk melihat-
lihat keindahan kota Bandar
Lampung, khususnya di sekitar
Tugu Adipura ini.


</doc>
<doc id="1697986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697986" title="Chintya Fabyola">
Chintya Fabyola

Chintya adalah mahasiswi Politeknik Negeri Pontianak jurusan Administrasi Bisnis angkatan 2012.

Chintya mewakili provinsi Kalimantan Barat pada kontes Puteri Indonesia 2015. Ia menempati posisi "Runner-up 1" (atau dikenal dengan Puteri Indonesia Lingkungan) dan juga penghargaan khusus Busana Nasional Terbaik) dan Puteri Indonesia Kepulauan Kalimantan).
Kontes itu sendiri dijuarai oleh Anindya Kusuma Putri dari Jawa Tengah.

Chintya mewakili Indonesia pada kontes bertaraf Internasional, Miss International 2015 yang diadakan pada tanggal 5 November 2015 di Tokyo, Jepang.
Walau masuk dalam peserta yang difavoritkan dan optimis meraih gelar pemenang, Chintya tidak meraih posisi semifinalis atau penghargaan khusus
Kontes yang dijuarai oleh Edymar Martínez dari Venezuela ini juga mencatatkan Chintya gagal memepertahankan posisi Indonesia ditahun sebelumnya (diwakili oleh Elfin Pertiwi Rappa) yang meraih posisi 10 besar dan penghargaan khusus "Best National Costume".
Penghargaan khusus "Best National Costume" dijuarai oleh Arisa Nakagawa dari Jepang, yang mengenakan kimono. Menurut Chintya, ditahun ini Organisasi Miss International memutuskan National Costume yang dipilih bertemakan klasik, bukan karnaval yang dibawakannya.




</doc>
<doc id="1697989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697989" title="Anita Cemerlang">
Anita Cemerlang

Anita Cemerlang atau lebih populer disebut Anita adalah majalah bulanan berisi kumpulan cerpen, yang pernah terbit di Indonesia. Majalah ini didirikan pada tahun 1978. Merangkul segmen remaja, tema-tema yang disodorkan lebih banyak bercerita tentang kehidupan seputar percintaan remaja; jatuh cinta, putus, penantian, harapan, persahabatan. Pendiri majalah ini adalah R. Risman Hafil, Kurniawan Junaedhie, dan Yanie Wuryandari.

Januari 1978 "Anita Cemerlang "diterbitkan. Pangsa pembaca yang dibidik yaitu remaja putri dengan semboyannya, "Lambang Idola Para Gadis". Majalah kumpulan cerpen itu terbit bulanan. Pengelolanya yaitu Astuti Wulandari, didukung sejumlah redaktur antara lain Kurniawan Junaedhie, Yanie Wuryandari, dan Harry Suwandito. Seperti halnya kumpulan cerpen Gadis, "Anita" dengan segera menampakkan ciri khasnya yaitu tidak menggunakan foto seorang model hasil bidikan fotografer melainkan gambar model hasil olahan seorang ilustrator. "Anita" muncul dengan paras artis terkenal waktu itu seperti Paramitha Rusady, Desi Ratnasari, atau Nurul Arifin, namun tetap dalam bentuk lukisan cat air, dan bukan foto. Isinya nyaris 100 persen adalah fiksi, berupa cerpen, cerita mini, dan cerita bersambung. Setiap terbit, Anita menampilkan 14 cerpen pilihan ditambah sebuah cerpen andalan dari pengarang yang terkenal pada masa itu, yang judulnya dipilih sebagai cover story. Cerpen dan cerita bersambung yang dimuat di Anita mencerminkan tren cerpen remaja yang sedang berkembang saat itu, yaitu populer. Temanya tak jauh dari cerita tentang kehidupan remaja: jatuh cinta, patah hati, persahabatan, dan pertemuan. Maka konflik yang muncul di antara tokoh itu berkisar pada status sosial orang tua masing-masing, perebutan pacar, atau persoalan-persoalan remeh-temeh di sekitar usia pubertas. Tokoh-tokohnya dilukiskan sangat ideal, tampan atau cantik. Cerpen yang termuat jarang tidak memakai tokoh remaja idola (laki-laki maupun perempuan). Dari segi penokohan, umumnya menampilkan tokoh-tokoh yang tidak jelas identitas tradisi-kulturalnya.

Nama "Anita" diambil dari nama sebuah majalah berbahasa Belanda yang dianggap sesuai dengan pembaca majalahnya yang akan dibidiknya: remaja putri. Majalah itu dengan cepat merebut penggemar di kalangan remaja putri Indonesia. Kesuksesan Anita langsung ditiru oleh penerbitan sejenis. Tercatat, setelah terbitnya Anita, terbit pula majalah kumpulan cerpen seperti Ringan, Pesona, Mama, Fimela, Jelita, Melati, dan lain-lain. Itulah yang kemudian pada tahun 1980 mendorong Departemen Penerangan Republik Indonesia melayangkan surat teguran kepada Anita agar menggunakan surat izin yang resmi atau Surat Izin Terbit (SIT) dan tidak lagi menggunakan izin Sie Bintibmas. Risman pun tak kalah gesit. Ia langsung menggunakan SIT yang pernah digunakan majalah anak-anak Cemerlang miliknya, dan menggabungkan dengan nama Anita. Namanya pun berubah menjadi Anita Cemerlang. Meski telah menjadi majalah resmi, Risman tetap mempertahankan ciri khasnya, yaitu sampul majalahnya tetap menggunakan gambar ilustrasi, dan isinya bertema remaja. Hanya karena permintaan pembaca, beberapa tahun kemudian, Anita Cemerlang mulai menyelipkan feature dalam setiap edisinya dengan menambah rubrik khusus untuk tulisan nonfiksi yang diberi nama Cita. Tahun 1982 adalah titik tolak perkembangan majalah Anita Cemerlang, di mana waktu itu sempat terbit tiga kali sebulan, yang dimulai pada volume 57 edisi ke-2. Namun masa kejayaan Anita Cemerlang terjadi pada kisaran tahun 1985 saat pimpinan redaksi dipegang oleh Adek Alwi. Saat itu, tirasnya mencapai 65.000 eksmplar setiap bulan. Popularitas Anita Cemerlang di kalangan remaja Indonesia mengantarkan majalah ini menjadi andalan serta wahana kreativitas bagi cerpenis muda. Banyak nama pengarang yang kini menghiasi media massa Indonesia lahir kali pertama dari majalah remaja ini. Sebut saja Kurnia Effendi, Gol A Gong, Weny Suryandari, dan Ana Mustamin adalah alumni Anita "Cemerlang".

Anita Cemerlang berhenti terbit pada tahun 2000, saat pimpinan redaksi dipegang oleh Bens Leo. Penyebabnya adalah munculnya desakan terbitnya majalah-majalah baru dengan tampilan baru. Hal lain yang cukup mempengaruhi penurunan minat terhadap majalah itu adalah karena semakin kurang fokusnya Anita Cemerlang pada tema-tema remaja, sudah tidak mengutamakan cerpen, di mana saat itu menambahkan beberapa rubrik.

Tahun 2009 para penulis yang karya-karyanya pernah dimuat di majalah Anita Cemerlang kembali berkumpul dalam sebuah reuni di Jakarta. Acara ini, selain menjadi ajang silaturahim, pertemanan, juga dimanfaatkan untuk bernostalgia antarsesama penulis yang kala itu masih remaja, dan sebagian sekarang sudah menjadi nenek/kakek.


</doc>
<doc id="1697990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697990" title="Jalan Tol Kertosono–Mojokerto">
Jalan Tol Kertosono–Mojokerto

Jalan Tol Kertosono-Mojokerto atau Jalan Tol Moker adalah jalan tol sepanjang 40,50 kilometer yang menghubungkan daerah Kertosono dengan Mojokerto, Jawa Timur. Jalan tol ini dikelola oleh Anak Perusahaan ASTRA Infra (PT Astratel Nusantara), yaitu ASTRA Infra Toll Road Jombang-Mojokerto (PT Marga Harjaya Infrastruktur). Jalan tol ini adalah bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Ngawi-Kertosono di sebelah barat dan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto di sebelah timur. Jalan tol ini melintasi Kabupaten Mojokerto, Kabupaten Jombang, dan Kabupaten Nganjuk. Jalan tol ini beroperasi penuh sejak tahun 2018.

Pembangunan jalan tol ini dimulai pada tahun 2007 dan dioperasionalkan secara bertahap. Seksi 1 sepanjang 14,7 kilometer yang menghubungkan Bandar Kedungmulyo dengan Jombang telah beroperasi sejak Oktober 2014; seksi 3 sepanjang 5 kilometer yang menghubungkan Mojokerto Barat dengan Mojokerto Timur telah beroperasi sejak Desember 2016. Seksi 2 sepanjang 19,9 Km membentang antara Desa Kedunglosari-Tembelang-Jombang hingga Desa Pageruyung-Gedeg-Kabupaten Mojokerto diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 10 September 2017. Seksi 4 yang menjadi penghubung dengan tol Solo-Kertosono, membentang antara Desa Gondangmanis hingga Brodot di Kecamatan Bandar Kedungmulyo, Jombang diresmikan pada tanggal 20 Desember 2018. Sehingga jalan tol sepanjang 40,5 Km ini dinyatakan dapat beroperasi secara penuh.

Ruas Kertosono-Mojokerto (Dikelola PT. Marga Harjaya Infrastruktur)


</doc>
<doc id="1697995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697995" title="Soemarno (ekonom)">
Soemarno (ekonom)

Mr. Soemarno atau Sumarno adalah Menteri Koordinator Kompartemen Keuangan Indonesia pada masa Demokrasi Terpimpin. Ia juga pernah menjadi Gubernur Bank Indonesia periode 1960 hingga 1963.

Sumarno pernah menjabat sebagai Eksekutif Direktur Bank Internasional untuk Rekontruksi dan Pembangunan di Washington pada tanggal 1 November 1958 sampai akhir Oktober 1960. Karena hal tersebut, Sumarno dianggap memenuhi syarat menjadi Gubernur Bank Indonesia pada tanggal 26 Oktober 1960 untuk menggantikan Sutikno Slamet.

Padat tanggal 25 Agustus 1961, dalam menghadapi pelaksanaan pembangunan nasional semesta berencana tahap pertama periode 1961-1969, Bank Indonesia dipersiapkan sebagai pusat seluruh alat pemeliharaan Keuangan Negara. Hal ini menjadikan Gubernur Bank Indonesia, Sumarno ditetapkan sebagai Pembantu Presiden dengan kedudukan sebagai Menteri/ Deputi Menteri Keuangan. Selain itu pada tanggal 17 Oktober 1961 Sumarno menjabat juga sebagai Menteri Perdagangan sementara menggantikan tugas Arifin Harahap yang berada di luar negeri.

Pada masa Kabinet Kerja III, tepatnya tanggal 6 Maret 1962, Sumarno diangkat menjadi Menteri Urusan Bank Sentral Indonesia. Bank Senteral ini di bawah pengawasan Wakil Menteri Pertama Urusan Keuangan dan Menteri Urusan Anggaran Negara yaitu Notohamiprodjo. Namun pada tanggal 5 Mei 1962, Sumarno dan Arifin Harahap mendapatkan amanah untuk menjalankan tugas Notohamiprodjo yang sakit. Sumarno diangkat sebagai Wakil Menteri Pertama Urusan Keuangan Sementara sedangkan Arifin Harahap diangkat menjadi Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan, Dan Pengawasan (P3) sementara.

Pada masa pembentukan Kabinet Kerja IV tanggal 23 November 1963 , Sumarno diberhentikan dari Gubernur Bank Indonesia dan digantikan oleh Jusuf Muda Dalam. Sumarno dipercaya untuk menjadi Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan. Pada masa kabinet ini, Sumarno menjadi Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan membawahi Menteri Urusan Pendapatan, Pembiayaan, dan Pengawasan (PPP), Menteri Urusan Negara, Menteri Urusan Bank Sentral, dan Menteri Urusan Bank dan Modal Swasta. Pada masa ini pula Sumarno dianggap sebagai Menteri Koordinator Perekonomian yang pertama.

Setelah Kabinet Kerja IV berakhir, pada Kabinet Dwikora I, ia tetap menjabat sebagai Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan yang membawahi Menteri Urusan Bank Sentral, Menteri Urusan Anggaran Negara, Menteri Iuran Negara, dan Menteri Urusan Perasuransian. Sumarno sempat bertukar posisi dengan Menteri Urusan Perencanaan Pembangunan Nasional (Uppenas) pada perombakan Kabinet tanggal 21 Februari 1966.

Kemudian pada tanggal 22 Februari 1966 saat terbentuknya Kabinet Dwikora II atau sering disebut Kabinet 100 Menteri, Presiden Soekarno masih mempercayakan Soeharto Sastrosoeyoso sebagai Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan dan Soemarno sebagai Menteri Uppenas. Pada Kabinet Dwikora II terjadi penambahan Gubernur Bank selain Bank Indonesia, JD Massie diangkat menjadi Gubernur Bank Negara Indonesia (BNI).

Pada tanggal 27 Maret 1966 Kabinet disempurnakan lagi (Dwikora III) oleh Presiden Soekarno, pada masa ini Kabinet lebih banyak diserahkan pada Wakil Perdana Menteri (Waperdam) atau Presidium/ kabinet inti. Presiden Soekarno menunjuk 6 orang Waperdam. Keenam Waperdam dan diketuai oleh Dr. Johammes Leimaena yang susunannya terdiri dari Waperdam bidang Umum yang dikepalai oleh Leimaena sendiri, Waperdam a.i bidang Hubungan Lembaga-Lembaga Negara Tertinggi, Waperdam bidang Lembaga-lembaga politik, Waperdam bidang Ekonomi – Keuangan dan Pembangunan, Waperdam a.i bidang Pertahanan dan Keamanan, dan Waperdam bidang Sosial Politik.

Pada masa ini Waperdam bidang Ekonomi Keuangan dan Pembangunan di kepalai oleh Sri Sultan Hamengku Buwono ke IX yang bertugas mengatur Kementerian-Kementerian yang masing-masing Kementerian membawahi Departemen yang dikepalai oleh Deputi Menteri. Pada Departemen Keuangan sendiri dikepalai oleh Menteri Sumarno SH yang merangkap sebagai Deputi Menteri. Departemen Urusan Bank Sentral dikepalai oleh Deputi Menteri Radius Prawiro, Departemen Urusan Anggaran dikepalai oleh Deputi Menteri H. Pandelaki, Departemen Urusan Perasuransian dikepalai oleh Deputi Menteri Sutjipto S. Amidharmo, Departemen Urusan Penertiban Bank dan Modal Swasta dikepalai oleh Deputi Menteri Brigdjen Suhardi.

Setelah Kabinet Dwikora III berakhir, Kabinet Ampera I hanya dipimpin oleh Presidium sampai Soeharto dilantik menjadi Pejabat Presiden Republik Indonesia pada tanggal 12 Maret 1967 sedangkan Menteri Keuangan yang sebelumnya dipegang oleh Sumarno digantikan oleh Frans Seda.


</doc>
<doc id="1697996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1697996" title="Gresya Amanda Maaliwuga">
Gresya Amanda Maaliwuga

Gresya Amanda Maaliwuga () adalah seorang model Indonesia yang menjadi "runner-up" 2 atau Puteri Indonesia Pariwisata dalam kontes Puteri Indonesia 2015. Sebagai Puteri Indonesia Pariwisata 2015, ia mewakili Indonesia pada Miss Supranational 2015 dan meraih posisi 30 Besar (posisi ke-24) dan penghargaan khusus Best National Costume dan 10 Besar Best Evening Gown.

Gresya adalah mahasiswi Manajemen di STIE Eben Haezer Manado. Selain aktif di modeling, ia kadang mengisi waktu luangnya dengan bermain basket.

Gresya mengikuti kontes Puteri Indonesia 2015 mewakili Sulawesi Utara. Ia menempati posisi juara ketiga ("runner-up" 2) dan memberikannya gelar Puteri Indonesia Pariwisata. Selain itu, ia juga menyabet gelar Puteri Indonesia Favorit Kepulauan Sulawesi.




</doc>
<doc id="1698000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698000" title="Ressha Sentai ToQger vs. Kyoryuger: The Movie">
Ressha Sentai ToQger vs. Kyoryuger: The Movie

ToQger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, merah muda, dan jingga. Selain itu, Kyoryuger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, hijau, dan merah muda.

Selanjutnya, pahlawan "Shuriken Sentai Ninninger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo. Hiroyuki Amano dari Kyaeen dimainkan sebagai bintang tamu.

Lady dari Galaxy Line menginformasikan ToQger bahwa energi aneh sedang menuju jalan ke Bumi. Sementara berjuang pelayan aneh musuh, mereka tiba-tiba bergabung dengan Kyoryuger yang mengungkapkan angka untuk menjadi orang yang menciptakan pasukan Deboth: Sang Pencipta Devius. Meskipun dua tim Super Sentai memiliki hari untuk menghentikan Devius dan antek Imam Merah Tua Saramazu dari menghancurkan bumi, hal menjadi rumit ketika Orang Misterius Shadow Clock Shadow mengubah ToQger menjadi usia kanak-kanak asli mereka.




</doc>
<doc id="1698001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698001" title="Olimpiade Indonesia Cerdas Junior">
Olimpiade Indonesia Cerdas Junior

Olimpiade Indonesia Cerdas Junior adalah versi junior dari acara kuis "Olimpiade Indonesia Cerdas". Acara ini dibawakan oleh Tasya. Dalam acara ini, 3 kontingen Sekolah Dasar/sederajat akan beradu pengetahuan untuk menjadi pemenangnya. Acara ini ditayangkan sejak 24 Januari 2015 di RTV.
Jika di akhir babak I, II, dan III ada 2 atau semua kelompok memperoleh skor sama, maka akan diadakan pertanyaan tambahan untuk menentukan kelompok mana yang akan berjalan lebih dulu pada babak berikutnya; tetapi tidak mengubah perolehan skor.


</doc>
<doc id="1698002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698002" title="Mobily">
Mobily

Mobily () adalah nama merek dagang operator penyedia layanan seluler yang ada di Saudi Arabia dari Etihad Etilsat(). Mobily merupakan penyedia jasa layanan komunikasi "mobile" terbesar kedua di Kerajaan Saudi Arabia.
Mobily didirikan pada tahun 2004 oleh sebuah konsorsium telekomunikasi terkemuka di Saudi Arabia (UAE), Etilhad Etilsat. MObily merupakan perusahaan komunikasi di Saudi Arabia pertama yang mendapatkan lisensi layanan komunikasi generasi ketiga atau 3G dan lisensi telekomunikasi selama 25 tahun untuk layanan ini. Pada bulan Maret 2008, Mobily diberikan persetujuan oleh CITC ("Communication and Information Technology Comission") untuk mengakuisisi Bayanat al-Oula yang telah memiliki lisensi layanan provider seharga 1,5 miliar riyal. Pada November 2008, Mobily mengakuisisi saham di Zaijil, penyedia jasa layanan internet terkemuka di Saudi Arabia.
Mobily menguasai sebagian besar saham di "Saudi National Fiber Network" (SNFN) yang teridiri dari 12,800 KM kabel serat terstruktur yang mencakup 35 kota di Saudi Arabia. Selain itu, Mobily juga menjadi investor utama untuk proyek sambungan komunikasi kabel laut global yang diperkirakan akan beroperasi dalam waktu dekat.

Mobily menjadi salah satu operator telekomunikasi di Arab Saudi yang bekerjasama dengan operator komunikasi di Indonesia seperti Telkomsel, XL, Indosat, dan Axis. Kerja sama ini dilakukan dalam rangka mempermudah komunikasi jamaah haji Indonesia selama menjalankan ibadah haji di Mekah dan Madinah.


</doc>
<doc id="1698009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698009" title="Aditya Gumay">
Aditya Gumay

Aditya Gumay () adalah sutradara film berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal publik sejak menyutradarai acara "Lenong Bocah" yang ditayangkan oleh stasiun TPI pada dekade 1990-an. Ia adalah pengasuh sanggar Kawula Muda dan sanggar Ananda yang didirikannya pada tahun 1986. Sanggar itu yang banyak membantu ikut mengorbitkan artis-artis melalui kegiatan-kegiatannya. Agnes Monica, Olga Syahputra, Ruben Onsu, Okky Lukman, dan Indra Bekti adalah artis Indonesia yang melejit melalui sanggar itu.

Aditya Gumay adalah sutradara Indonesia. Sudah hampir 20 tahun Aditya Gumay bergelut dengan dunia anak-anak. Sanggar Ananda dan Teater Kawula Muda yang digagasnya sudah melahirkan banyak bakat baru di dunia peran Tanah Air.

Setelah dikenal lewat Lenong Bocah pada tahun 1994, Adit kembali hadir dalam dunia film lewat "Emak Ingin Naik Haji". Adit sedang menyiapkan film musikal anak untuk proyeknya yang akan datang. Sanggar Ananda yang dipimpinnya, hingga saat ini sudah meluas dengan 15 cabang dengan anggota sekitar 3.000 murid. Adit dan sanggar Ananda jadi pionir sanggar anak-anak yang paling aktif membuat dan mengisi berbagai tayangan televisi, mulai dari iklan-iklan TV dan media cetak sampai sinetron drama, misteri, laga, dan komedi. Agnes Monica, Olga Syahputra, Ruben Onsu, Okky Lukman, dan Indra Bekti adalah Artis tanah yang melajit melalui sanggarnya.

Aditya Gumay juga pernah menerbitkan album duo bersama AB Utomo berjudul "Hari ini aku jatuh cinta" dan sempat menjadi lagu hits pada dekade 1990-an. Namun setelah itu, duo ini nyaris tak terdengar karena kesibukan masing-masing.

Aditya Guma menyelesaikan pendidikannya di Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta dan menimba ilmu film lewat Kursus Pendidikan Umum (KPU) Sinematografi yang diselenggarakan oleh Pusat Perfilman Haji Usmar Ismail. Setelah lebih dari 15 tahun malang-melintang di dunia "broadcast", Aditya memulai debutnya di industri film sebagai sutradara melalui penyutradaraan "Tina Toon & Lenong Bocah the Movie" (2004).



</doc>
<doc id="1698013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698013" title="Eric Dier">
Eric Dier

Eric Jeremy Edgar Dier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur yang biasa bermain pada posisi bek.

Eric memulai karier juniornya di Sporting CP kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2012. Hingga tahun 2014 pindah ke klub Tottenham Hotspur.



</doc>
<doc id="1698015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698015" title="Ryan Mason">
Ryan Mason

Ryan Glen Mason () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Hull City yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Ryan memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2008. Sepanjang kariernya telah dipinjamkan ke Yeovil Town, Doncaster Rovers, Millwall, Lorient dan Swindon Town.



</doc>
<doc id="1698020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698020" title="Cristian Ceballos">
Cristian Ceballos

Cristian Ceballos Prieto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Belgia Sint-Truidense pinjaman dari Charlton Athletic yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Cristian memulai karier juniornya di Barcelona dan Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1698027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698027" title="Joshua Onomah">
Joshua Onomah

Joshua Onomah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Joshua memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1698028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698028" title="Notohamiprodjo">
Notohamiprodjo

RM Notohamiprodjo adalah Menteri Keuangan Indonesia masa Demokrasi Terpimpin. Notohamiprodjo lebih dikenal sebagai tokoh Asuransi Jiwa Bersama (AJB) Bumiputera 1912. Tahun 1952, Bumiputera berada di bawah kendali kepemimpinannya sampai Kantor Pusat Bumiputera berpindah dari Yogyakarta ke Jakarta pada tahun 1958. Tokoh AJB Bumiputera ini dipercaya untuk membantu perbaikan perekonomian di Indonesia.

Perjalanan karier di Kementerian Keuangan dirintis sejak dipercaya untuk menjabat sebagai Menteri Muda Keuangan bersama Menteri Keuangan Djoeanda Kartawidjaja pada Kabinet Kerja I. Pada masa Kabinet Kerja II, ia dipercaya untuk menjabat sebagai Menteri Keuangan. Pada periode ini terjadi peristiwa sanering nilai uang kertas pecahan Rp1000 dan Rp5000 diturunkan menjadi tinggal 10% dari nominalnya sedang simpanan bank di atas Rp25000 dibekukan diganti obligasi jangka panjang. Kebijakan ini ditujukan untuk mengurangi jumlah uang beredar dan mencegah maraknya perdagangan gelap serta untuk mendanai pembangunan yang sesuai dengan Realisasi Pembangunan Nasional Semesta Berencana Tahapan Pertama (1961-1969).

Pada Masa Kabinet Kerja III terjadi regrouping menteri yaitu penggabungan beberapa menteri dalam satu struktur. Hal ini menyebabkan Bank Sentral menjadi setingkat Kementerian. Di bidang keuangan dipecah menjadi 3 bagian, RM. Notohamiprodjo tidak lagi menjabat sebagai Menteri Keuangan melainkan sebagai Wakil Menteri Pertama dan Koordinator Bidang Keuangan dan berperan sebagai Menteri Urusan Perdagangan, Pembiayaan, dan Pengawasan (P3). Di bagian lain Arifin Harahap menjabat sebagai Menteri Urusan Anggaran Negara, dan Sumarno menjabat sebagai Menteri Urusan Bank Sentral. Kebijakan yang dilakukan adalah devaluasi terhadap mata uang asing sebesar Rp11,40 untuk setiap dollar Amerika. Selain itu dia yang menandatangani uang kertas pemerintah pecahan Rp 1 yang diterbitkan 1 Mei 1963 dan pecahan Rp2½ yang diterbitkan 15 Oktober 1963.

Selanjutnya RM. Notohamiprodjo menjabat sebagai Menteri Penasihat Presiden untuk Pengerahan Dana dan Kekuatan masa Kabinet Kerja IV hingga Kabinet Dwikora II


</doc>
<doc id="1698029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698029" title="Nemanja Vučićević">
Nemanja Vučićević

Nemanja Vučićević (Serbian Cyrillic: Немања Вучићевић; ) adalah pemain sepak bola profesional Serbia yang bermain sebagai gelandang serang.

Selama kariernya, Vučićević mewakili berbagai klub di negaranya dan di luar negeri, menghabiskan sebagian besar waktu di klub TSV 1860 München dan 1. FC Köln. Dia juga bermain untuk OFK Beograd, Lokomotiv Moskow dan Hapoel Tel Aviv.



</doc>
<doc id="1698032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698032" title="Sébastien Pocognoli">
Sébastien Pocognoli

Sébastien Pocognoli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion sebagai pemain pinjaman dari West Bromwich Albion pada posisi bek.

Sébastien memulai karier juniornya di klub Standard Liège sampai tahun 2005 kemudian memulai karier seniornya di klub Genk. Sempat bermain untuk AZ Alkmaar, Standard Liège dan Hannover 96 sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan West Bromwich Albion.


</doc>
<doc id="1698033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698033" title="Cristian Gamboa">
Cristian Gamboa

Cristian Esteban Gamboa Luna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosta Rika yang bermain untuk klub Celtic pada posisi gelandang.

Cristian memulai karier juniornya di klub Municipal Liberia sampai tahun 2006 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bermain untuk Fredrikstad, Copenhagen dan Rosenborg sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan West Bromwich Albion.



</doc>
<doc id="1698035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698035" title="Jack Rose">
Jack Rose

Jack Joseph Rose () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi penjaga gawang.

Jack memulai karier juniornya di klub West Bromwich Albion sampai tahun 2013 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.


</doc>
<doc id="1698038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698038" title="Cheikhou Kouyaté">
Cheikhou Kouyaté

Cheikhou Kouyaté () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.

Cheikhou memulai karier juniornya di klub ASC Yego Dakar dan Brussels kemudian melakukan debut seniornya di klub tersebut pada tahun 2007. Sempat bergabung dengan Anderlecht dan Kortrijk sebelum pindah ke West Ham United pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1698041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698041" title="Diego Poyet">
Diego Poyet

Diego Poyet González () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Spanyol yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.

Diego memulai karier juniornya di klub Charlton Athletic dan melakukan debut seniornya di klub tersebut pada tahun 2013, kemudian bergabung dengan West Ham United pada tahun 2014.

Diego adalah anak dari mantan pemain sepak bola Uruguay Gus Poyet yang kini menjadi pelatih.


</doc>
<doc id="1698042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698042" title="Doneil Henry">
Doneil Henry

Doneil Henry () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kanada yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek.

Doneil memulai karier juniornya di klub TFC Academy dan melakukan debut seniornya di klub Toronto FC pada tahun 2010. Sempat bergabung dengan Apollon Limassol sebelum pada tahun 2015 pindah ke West Ham United.



</doc>
<doc id="1698106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698106" title="Artyom Rebrov">
Artyom Rebrov

Artyom Gennadyevich Rebrov (, lahir 4 Maret 1984) adalah seorang pemain sepak bola profesional Rusia yang bermain sebagai penjaga gawang FC Spartak Moscow.



</doc>
<doc id="1698233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698233" title="Soetikno Slamet">
Soetikno Slamet

Soetikno Slamet lahir di Karanganyar, Kebumen adalah Menteri Keuangan Indonesia pada Kabinet Karya (1957-1959) dan mantan Gubernur Bank Indonesia. Soetikno dengan latar belakang pendidikan Sarjana Hukum pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal di Kementerian Ekonomi. Selain itu ia juga tergabung dalam pembentukan Panitia Nasionalisasi De Javasche Bank tanggal 19 Juni 1951.

Perjalanan karier di Kementerian Keuangan dirintis sejak diangkat sebagai Menteri Keuangan masa Kabinet Djuanda/Karya. Langkah awal sebagai Menteri Keuangan adalah melakukan musyawarah perencanaan pembangunan yang dilakukan tanggal 15 November s.d 4 Desember 1957. Hasilnya tersusun Rencana Pembangunan Lima Tahun.

Selain menjadi Menteri Keuangan pada zaman presiden Soekarno (1957 – 1959), ia pernah menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia (1959 – 1960) serta Direktur Eksekutif IMF (1961 – 1962) dan World Bank.


</doc>
<doc id="1698236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698236" title="Samsi Sastrawidagda">
Samsi Sastrawidagda

Dr. Samsi Sastrawidagda (lahir: Solo, 13 Maret 1894 - wafat 1963) adalah Menteri Keuangan Pertama Indonesia.

Ia menempuh pendidikan ekonomi dan hukum negara di Sekolah Tinggi Dagang (Handels-hogeschool) di Rotterdam. Gelar akademik terakhir yang didapat tahun 1925 adalah gelar Doktor dengan disertasi De Ontwikkeling v.d handels politik van Japan. Selama di Rotterdam, ia dikenal sebagai pemukul gong dalam perkumpulan gamelan pribumi.

Perjalanan karier di Kementerian Keuangan dirintis sejak Sidang Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) yang kedua (19 Agustus 1945). Pada saat itu, dibentuk 12 Kementerian dan 4 Menteri Negara. PPKI menunjuk Samsi Sastrawidagda, Kepala Kantor Tata Usaha dan Pajak di Surabaya pada masa pendudukan Jepang, sebagai Menteri Keuangan pada kabinet RI pertama (Kabinet Bucho/presidensial).

Sebagai Menteri Keuangan dalam kabinet Republik Indonesia (RI) pertama Dr. Samsi mempunyai peranan besar dalam usaha mencari dana guna membiayai perjuangan dan jalannya pemerintahan RI. Ia memperoleh informasi dari Laksamana Shibata bahwa di gedung Bank Escompto Surabaya tersimpan uang peninggalan pemerintah Hindia Belanda yang disita Jepang. Karena hubungannya yang dekat dengan para pemimpin pemerintahan Jepang di Surabaya ia berhasil membujuk mereka. Uang tersebut diambil melalui operasi penggedoran bank.

Sebagai Menteri Keuangan, Samsi tidak pernah memimpin Kementerian Keuangan secara langsung. Bahkan belum sempat menyusun perencanaan. Kondisi fisiknya yang sering sakit-sakitan menjadikan ia lebih memilih tinggal di Surabaya. Pada tanggal 26 September 1945 ia mengundurkan diri menjadi Menteri Keuangan kemudian A.A. Maramis yang sebelumnya Menteri Negara dilantik menjadi Menteri Keuangan.


</doc>
<doc id="1698240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698240" title="Ruslan M. Daud">
Ruslan M. Daud

Ruslan M. Daud () adalah Bupati Bireuen yang menjabat sejak 25 Juli 2012. Ruslan pernah menjabat sebagai Ketua Acheh World Trade Centre (AWTC), Kuala Lumpur periode 2004-2007.



Ia bersama pasangannya Mukhtar Abda berhasil memenangkan pilkada Bireuen 2012, dengan hasil rekapitulasi penghitungan suara yang ditetapkan dalam rapat pleno Komisi Independen Pemilihan di Aula Hotel Djarwal Bireuen, kemarin, pasangan berakronim "Harus Muda" ini tampil sebagai pemenang Pilkada Bireuen 2012. Pasangan yang diusung Partai Aceh ini meraup 87.891 suara warga Bireuen. Perolehan ini mengalahkan dua calon lainnya yaitu Amiruddin Idris-Muhammad Arif yang mengumpulkan 35.695 suara. Disusul pasangan Saifuddin Muhammad-Rosnani Bahruny sebanyak 19.190 suara. Ketua KIP Bireuen, Alibasyah Puteh SP mengatakan, jumlah suara yang sah mencapai 189.596 suara, sedangkan suara tidak sah sebanyak 3.904 suara. Turut hadir dalam rapat pleno KIP, Plt. Sekdakab Bireuen Muzakkar A Gani, perwakilan dari Polres Bireuen dan Kodim 0111/Bireuen, anggota Panwas, serta undangan lainnya.

Ia dilantik oleh gubernur Zaini Abdullah pada 6 Agustus 2012 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri nomor 132.11-505 dan nomor 132.11-505 tahun 2012 dalam sebuah rapat paripurna istimewa DPRK setempat. Sebelumnya ia dipeusijuek di Masjid Agung Bireuen pukul 09.00 WIB. Mereka dipeusijeuk oleh Abu Tumin Blang Blahdeh, Tgk. H. Hasanoel Bashry (Abu Mudi) Samalanga, dan imam besar Masjid Agung Tgk. H. Muhammad Ishak (Abu Cot Tarom). Kepastian jadwal pelantikan ini, kata Usamah, tertuang dalam kawat Pemerintah Aceh No 131/21608 tertanggal 2 Agustus 2012 yang ditujukan ke Ketua DPRK dan Plh. Bupati Bireuen.

Program-program yang dicanangkannya antara lain membangun dengan mengimplementasikan nilai-nilai islami dalam penyelenggaraan pemerintahan, transparansi dan akuntabilitas dalam penyelenggaraan pemerintahan dengan menempatkan aparatur pemerintahan sesuai keahliannya. Membangun infrastruktur ekonomi yang mendorong pertumbuhan ekonomi dan kesejahteraan masyarakat, terutama irigasi, jalan produksi, dan jalan usaha tani. Peningkatan promosi potensi unggulan, pemanfaatan lahan telantar. Di bidang pelayanan kesehatan dilakukan peningkatkan prasarana dan sarana kesehatan yang modern dan berkualitas.

Selain itu, selalu diadakan pembahasan APBK tepat waktu serta berupaya setiap tahun APBK dan PAD terus bertambah agar berbagai rencana kegiatan pembangunan baik fisik dan nonfisik berjalan lancar. Kemudian, kami melakukan berbagai upaya untuk mencari tambahan anggaran pembangunan baik dari provinsi maupun dari Jakarta.



</doc>
<doc id="1698251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698251" title="Daisy Cakes">
Daisy Cakes

Daisy Cakes adalah seorang aktrsi, peragawati dan presenter Tiongkok. Ia paling dikenal karena memerankan Mei-Xue, dalam film petualangan 2014 Tiongkok "". Di TV, ia dikenal karena mempersembahkan sebuah fitur reguler pada acara Sistem Penyiaran Hunan Playing Tricks (玩名堂), siaran secara nasional di saluran Aniworld Satellite TV. Daisy juga menjadi peragawati untuk merek-merek besar seperti ANTA Sports. Daisy lahir di Reading, Berkshire, Inggris namun tinggal di Changsha, Hunan sejak ia berusia 3 tahun.


</doc>
<doc id="1698255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698255" title="Daftar Santo, Orang yang Diberkati, dan Pelayan Tuhan Filipina">
Daftar Santo, Orang yang Diberkati, dan Pelayan Tuhan Filipina

Ini adalah daftar Santo, Orang yang Diberkati, Orang yang Dimuliakan, dan Pelayan Tuhan Filipina yang disahkan oleh Gereja Katolik.





des 20. Jahrhunderts)", 2015. ISBN 978-3-506-78080-5.


</doc>
<doc id="1698260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698260" title="Remy LaCroix">
Remy LaCroix

Remy LaCroix (kelahiran Juni 1988) adalah seorang aktris pornografi Amerika.

Sebelum memasuki industri dewasa, LaCroix adalah penari khusus yang menampilkan tarian api, sutra udara dan berhula hoop di Burning Man, serta beberapa festival musik. Ia juga mendapatkan gelar sarjana dalam bidang biologi.

LaCroix memulai industri tersebut pada Desember 2011 dengan sebuah adegan gang bang pada Kink.com. Ia berkarya selama enam bulan sebelum mengumumkan bahwa ia meninggalkan dunia porno. Mengutip burnout, ia melanjutkan untuk menghargai komitmen sebelumnya dengan berkarya pada departemen bakat di Kink.com,mdan mempromosikan film-filmnya yang belum dirilis. Ia memutuskan untuk kemhali melakukan pengambilan gambar pada November 2012.

Pada 2013, "LA Weekly" menempatkannya pada peringkat kesepuluh pada daftar "10 Bintang Porno Yang Akan Menjadi Jenna Jameson Berikutnya" yang dibuat oleh mereka. Ia juga mendapatkan tempat pada daftar CNBC "The Dirty Dozen: Bintang Porno Paling Populer" pada 2013 and 2014.

LaCroix dijadwalkan menjadi juri pada acara realitas berbasis web "The Sex Factor", yang merupakan sebuah versi pornografi dari "The X Factor".

Pada Desember 2014 mdia mengumumkan bahwa laCroix menandatangani kontrak dengan ArchAngel Productions.



</doc>
<doc id="1698262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698262" title="Daftar Pemenang Mister International">
Daftar Pemenang Mister International

Berikut ini adalah daftar pemenang kontes pria Mister International yang di selenggarakan sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="1698265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698265" title="Abdul Malik Abdul Bashir">
Abdul Malik Abdul Bashir

Abdul Malik Abdul Bashir (lahir 11 Januari 1968) adalah wasit sepak bola Singapura. Dia wasit di Piala Asia AFC 2011, leg pertama Final Liga Champions AFC 2008. Dan Final Piala AFC 2013.



</doc>
<doc id="1698272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698272" title="Wa Ode Wulan Ratna">
Wa Ode Wulan Ratna

Wa Ode Wulan Ratna () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Sejak muda dia sudah menggeluti dunia sastra, tetapi serius mengawali debutnya ketika selama menempuh pendidikan di Universitas Negeri Jakarta. Dia adalah salah satu penerima penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori penulis muda berbakat, pada tahun 2008.

Wa Ode lahir di Jakarta, tetapi karya-karya yang dihasilkan lebih banyak bertema lokal. Itu tak lepas dari latar belakang keluarganya yang berasal dari Buton, Sulawesi Tenggara. "Cari aku di Canti" adalah buku cerpen karyanya yang mengantarkan dia menerima anugerah sastra Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori penulis muda berbakat, tahun 2008. Sejak kecil dia sudah mengakrabi dunia imajinasi dari buku-buku yang diberikan oleh ayahnya. Dia pernah menemani ayahnya yang seorang pelatih dayung, tinggal di hutan. Saat sendirian, buku-buku itulah yang menjadi kawan bagi Wa Ode hingga mengasah kemampuannya menuliskan cerita anak.

Pada 2003, dia menerbitkan buku "Perempuan Noktaria", sebuah cerpen provokatif yang menggugat eksistensi perempuan di masyarakat. Isu itu pantas diangkat karena masyarakat masih memposisikan perempuan berada pada pihak yang lemah dengan membangun sistem nilai, di mana perempuan harus tinggal di dalamnya. Karya itu juga merupaka wujud ekspresi kegemasannya terhadap konstruksi siosial yang menilai bahwa perempuan cantik haruslah putih atau langsing. Dia menganggap, perempuan lokal berkulit gelap itu lebih cantik dan eksotis.

Di sela kesibukannya sebagai pengajar matakuliah penulisan kreatif di Universitas Multimedia Nusantara Jakarta, Wa Ode Wulan Ratna gemar melakukan perjalanan ke berbagai daerah untuk menggali potensi sosial-budaya setempat untuk diangkat ke dalam karya-karyanya, menjadi pembicara seminar dan diskusi, dan melakukan pertunjukan baca cerpen. Tahun 2010 dia berkolaborasi dengan musisi Joshua Igho dalam musikalisasi cerpen di Gedung Kesenian Kota Tegal.

Berikut adalah daftar penghargaan yang pernah diraih oleh Wa Ode Wulan Ratna



</doc>
<doc id="1698273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698273" title="Jufri Taha">
Jufri Taha

Muhammad Jufri bin Taha (lahir 4
Maret 1985) adalah pemain sepak bola Singapura yang bermain sebagai bek di S.League untuk klub Tampines Rovers.



</doc>
<doc id="1698276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698276" title="Yakuza Apocalypse">
Yakuza Apocalypse


Yakuza Apocalypse bukan sembarang film. Selain diarahkan oleh sutradara legandaris Takashi Miike, film itu digadang-gadang sebagai proyek idealis yang ditujukan untuk memporak-porandakan industri film dengan gayanya sendiri.Yakuza Apocalypse bukan sembarang film. Selain diarahkan oleh sutradara legandaris Takashi Miike, film itu digadang-gadang sebagai proyek idealis yang ditujukan untuk memporak-porandakan industri film dengan gayanya sendiri.

"Bersiaplah. Minggirlah produksi Jepang yang membosankan! Aku ingin melawan keinginan semua orang. Aku akan kembali ke akarku dengan film yang satu ini dan ingin gila-gilaan mengamuk dengan Yakuza Apocalypse. Aku berharap pemain, kru dan bahkan diriku sendiri bisa menyelesaikan film ini hidup-hidup," kata Miike soal film ini.

Film semata bukan terbatas soal membuat penonton pulang dengan riang, tetapi mengajak penonton berpikir jauh soal apa saja yang bisa digali dari kisah yang dihadirkan.

Bicara soal dunia hitam Jepang, tidak lepas dari kata Yakuza. Miike mencoba menghadirkan kisah dengan benang merah Yakuza, tetapi mengaitkan dengan mitologi-mitologi yang jauh lebih kompleks.

Berawal dari tokoh bernama Kamiura (Lily Franky), seorang bos Yakuza yang tak terkalahkan. Tidak ada yang menyadari bahwa Kamiura adalah seorang vampir, sampai suatu ketika datang seorang pria misterius yang menawarkan dua pilihan pada Kamiura, mati atau kembali bergabung ke sindikat internasional yang sudah ditinggalkannya.

Pria misterius itu datang bersama seorang pembunuh yang jago bela diri, namun berpenampilan culun, terkesan sebagai anime-otaku. Dia adalah Kyoken (Yayan Ruhian).

Kamiura akhirnya mati di tangan Kyoken, namun ia sempat menurunkan darah vampirnya ke anak buahnya yang paling setia, sekaligus lemah, yaitu Kageyama (Hayato Ichihara). Dari situlah kejadian semakin rumit.

Sebagai vampir pemula, Kageyama sangat lancang dalam mengisap darah manusia. Akibatnya, hampir seluruh warga di daerahnya menjadi korban haus darahnya.

Kesampingkan harapan Anda bahwa Yakuza Apocalypse adalah film aksi laga ringan dengan latar belakang perang antar mafia. Miike tampaknya memenuhi ucapannya yang mengatakan bahwa film ini akan jadi pembuktian niatnya untuk gila-gilaan.

Film Jepang secara umum tak pernah jauh dari adaptasi anime atau tokoh fiksi yang penuh fantasi. Cara pendekatannya pun sama. Itulah yang tampaknya membuat Miike gatal. Dia menerjemahkan berbagai tokoh rekaan dengan pendekatan sureal, tetapi tidak lepas dari satire-satire sosial yang ada.

Tokoh Kageyama misal, dia memiliki rajah (tato) karakter Jiraiya yang sedang menunggang katak raksasa. Menerjemahkan kepahlawanan sosok Jiraiya dan katak raksasa tidak dilakukan secara vulgar dan mentah.

Juga pendekatan sosial soal makna "Yakuza" dan "warga sipil" yang berulang kali diucapkan dalam film. Miike menerjemahkan bahwa "Yakuza" adalah sekelompok manusia yang suka semena-mena terhadap "warga sipil."

Dalam film ini, Yakuza yang berdarah vampir bahkan terang-terangan menyebut warga sipil darahnya lebih lezat ketimbang darah Yakuza, lantaran warga sipil tidak memiliki kuasa dan tak berdaya. Hal ini lebih teredengar sebagai sebuah sindiran yang diungkapkan Miike soal konglomerasi dan persekongkolan tingkat atas terhadap rakyat kecil.

Sementara itu sosok mitologi asal Jepang, Kappa, yang berwujud manusia dengan paruh, hadir di tengah rumitnya persoalan antara Yakuza vampir melawan Yakuza manusia. Kappa dihadirkan sebagai simbol sosok spiritual yang selalu saja hadir sebagai pembisik di tengah kekacauan, yang justru membuat keadaan makin rusak.

Yayan mengambil porsi peran cukup besar, dia tampil di duel-duel penting dalam film. Kehadirannya sekaligus jadi warna baru, karena dia satu-satunya aktor dari luar Jepang dalam film ini. Karakter yang diperankannya pun penuh pesan tersirat. Sebagai jagoan berawajah Melayu, Kyoken justru seorang anime-otaku. Sebuah citra bahwa invansi budaya Jepang sudah merajalela. Seperti di film-film Yayan sebelumnya, karakter tenang sekaligus beringas akan tampak dalam film ini.

Produksinya dimulai pada 17 April 2014.


</doc>
<doc id="1698279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698279" title="Satellite Master Antenna Television">
Satellite Master Antenna Television

Satelit Master Antenna Television (SMATV) dikenal pula dengan istilah "Single Master Antenna Television", digunakan untuk menangkap sinyal-sinyal saluran televisi dan FM DBS untuk tempat-tempat seperti hotel, sekolah, kampus, rumah sakit, dan berbagai tempat umum lainnya. Sebuah SMATV digunakan untuk menerima dan menyiarkan kembali saluran televisi satelit disepanjang tempat-tempat berfasilitas umum tersebut. Ada beberapa metode distribusi sinyal yang sering digunakan dalam SMATV, diantaranya:

Di Amerika Serikat, operator satelit yang digunakan untuk memberikan sinyal televisi satelit untuk sistem headend SMATV adalah:


</doc>
<doc id="1698406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698406" title="Hamzah Sulaeman">
Hamzah Sulaeman

Hamzah Sulaeman adalah seorang pengusaha, seniman, dan perancang busana yang tinggal di Kota Yogyakarta. Ia merupakan generasi kedua keluarga Grup Mirota yang memiliki pusat oleh-oleh, Hamzah Batik, tempat makan, dan sanggar tari. Sebagai seorang seniman khususnya di dunia akting dan tari, ia juga dikenal dengan nama Raminten.

Hamzah merupakan anak bungsu dari pendiri "Grup Mirota", yaitu Hendro Sutikno ("Tan Kiem Tik") dan Tini Yuniati ("Nyoo Tien Nio"). Keempat saudaranya adalah Yangky Iswanti, Siswanto, Ninik Wijayanti, dan Ariyanti. Ia berkuliah di Universitas Gadjah Mada jurusan Biologi tetapi tidak sampai tuntas. Selanjutnya, Hamzah berkuliah di Universitas Sanata Dharma mengambil jurusan bahasa Inggris.

Setelah lulus dari Sanata Dharma, Hamzah bekerja sebagai pelayan di kapal pesiar pada tahun 1970. Selanjutnya, ia bekerja di Amerika Serikat selama tiga tahun sebelum akhirnya kembali ke Indonesia karena ayahnya sakit. Bersama saudara-saudaranya, Hamzah mengembangkan bisnis peninggalan orang tua mereka yang berupa Toko Mirota. Hamzah juga membuka butik yang ia beri nama "Mirota Batik" (kini Hamzah Batik) di Jalan Malioboro.

Hamzah mulai memasuki dunia akting secara profesional setelah pensiun dari bisnisnya. Ia berperan dalam ketoprak komedi berjudul ""Pengkolan"" sebagai seorang wanita Jawa tua bernama Raminten. Nama ini selanjutnya ia gunakan untuk memberi nama rumah makan yang ia dirikan, yaitu The House of Raminten dan "The Waroeng of Raminten".



</doc>
<doc id="1698419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698419" title="The House of Raminten">
The House of Raminten

The House of Raminten merupakan salah satu rumah makan 24 jam yang berlokasi di Kotabaru, Gondokusuman, Yogyakarta. Rumah makan ini menyajikan nuansa Jawa, baik dari alunan musik yang diputar, seragam yang dikenakan para pelayan, nama dan pilihan menu yang disediakan, serta berbagai perabotan dan ornamen yang ada. 

Desain rumah makan "The House of Raminten" menyerupai rumah pada umumnya. Bagian teras digunakan sebagai tempat menerima tamu yang dilengkapi dengan resepsionis, televisi, kereta kencana, dan sepeda kuno untuk latar belakang berfoto. Area makan terdapat di tiga lantai, berupa meja makan berkursi atau lesehan, serta pendopo di tengah-tengah ruangan di lantai satu. Kini pendopo beralih fungsi sebagai area makan tambahan. Di belakang pendopo terdapat kamar mandi yang dilengkapi bathup, tetapi toilet yang dapat digunakan berada di samping kandang kuda, di ruangan paling belakang.

Rumah makan "Bakpia Raminten" dibuka pada tanggal 26 Desember 2008 oleh Hamzah Sulaeman. Meskipun Hamzah adalah salah seorang penerus Grup Mirota, rumah makan ini tidak diberi nama yang mengandung unsur "Mirota" melainkan dari nama tokoh yang ia perankan di acara televisi Jogja TV yang berjudul "Pengkolan", yaitu Raminten.

Pada mulanya, "The House of Raminten" menjual jamu dan nasi kucing sebelum akhirnya juga menjadi toko suvernir dan oleh-oleh khas Yogyakarta. Rumah makan ini juga awalnya menyajikan tarian Jawa sebelum ruang pendopo juga diperluas untuk area makan tambahan. Setiap pagi, para pengunjung bisa melihat proses pelukisan batik.

Rumah makan ini selanjutnya membuka cabang di Jalan Kaliurang Km 15,5, Sleman, Yogyakarta yang diberi nama "The Waroeng of Raminten". Meskipun demikian, "The Waroeng of Raminten" memiliki desain serta menu yang berbeda serta tidak dibuka selama 24 jam.


</doc>
<doc id="1698420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698420" title="Perguruan Seni Pembela Diri Kencana Kwitang">
Perguruan Seni Pembela Diri Kencana Kwitang

Perguruan Seni Pembela Diri Kencana Kwitang (disingkat SPDKK) Medan, Sumatra Utara, Indonesia, didirikan sejak tahun 1968 di Medan, menganut dan mengembangkan aliran pencak silat bernama Kuntao Kwitang. Aliran Kwitang ini berasal dari Kampung Kwitang di Betawi (Jakarta Sekarang) dibawa kedaerah Sumatra Utara pada Masa Penjajahan Belanda oleh Almarhum Bapak Bocaran dan Almarhum Bapak Moes.

1. Almarhum Bapak Bocaran

2. Almarhum Bapak Moes

3. Almarhum Bapak Mardjoeki

4. Almarhum Bapak Amat Sarkawi

5. Almarhum Bapak Amat Dachlan

6. Almarhum Bapak M. Wasi

7. Almarhum Bapak Karmin Suroso BA

8. Perguruan SPDKK



</doc>
<doc id="1698422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698422" title="Acacia seyal">
Acacia seyal

Acacia seyal, atau pohon penaga (, juga dikenal sebagai pohon "shittah"; sumber dari kayu "shittim") adalah suatu pohon tinggi berduri, tingginya 6–10 m (20–30 kaki) dengan kulit batang berwarna hijau atau kemerahan. Pada pangkal daun berbulu, yang berukuran 3–10 cm (1–4 inci), terdapat dua duri lurus dan ringan, tumbuh sampai sepanjang 7–20 cm (3–8 inci). Bunganya mekar membentuk kelompok ("cluster') bulat berwarna kuning cerah, kira-kira berdiameter 1,5 cm (0,5 inci).

Pada varietas "Vachellia seyal" var. "fistula", yang lebih umum pada tanah liat berat, sejumlah duri-durinya membengkak dan menjadi sarang semut dalam hubungan simbiosis.

Tersebar dari Mesir sampai Kenya dan Senegal barat. Pada padang gurun Sahara, sering tumbuh pada lembah-lembah yang lembab. Juga ditemukan pada sejumlah wadi di semenanjung Arabia.

"Acacia seyal", spesies lain dari genus acacia atau vachellia, merupakan sumber penting untuk "gom arab" ("gummi arabicum"), suatu polisakarida alamiah, yang keluar dari batang yang rusak dan mengeras.

Bagian-bagian dari pohon ini mengandung zat tannin sampai 18-20%. Kulit batang dan biji ("seed pod") "Vachellia seyal" var. "seyal" mengandung tannin sekitar 20%.

Kayu dari pohon ini dicatat telah digunakan di zaman Mesir kuno untuk membuat peti mati dan juga "Tabut Perjanjian" bangsa Israel (dalam perjalanan keluar dari Mesir).

Kulit kayu digunakan untuk mengobati disentri dan infeksi bakteri pada kulit, misalnya lepra. Kulit kayu juga digunakan sebagai suatu stimulan.

Gom atau getah digunakan sebagai afrodisiak, untuk mengobati diare, sebagai emolien, untuk mengobati pendarahan, inflamasi mata, penyakit usus dan rhinitis. Gom ini digunakan untuk mencegah artritis dan bronkitis.

Kemenyan dari kayu digunakan untuk mengobati sakit rematik dan menjaga ibu hamil dari ketularan "rhinitis" maupun demam.

"Acacia seyal" atau "Vachellia seyal" sering disilangkan dengan ("hybridizes") dengan "V. xanthophloea".



</doc>
<doc id="1698424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698424" title="Ahmad Agung">
Ahmad Agung

Ahmad Agung Setia Budi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United F.C..

Sebelum bermain untuk PSIS Semarang ia memperkuat Berlian Rajawali di Kompetisi Amatir Liga Nusantara. Setelah bergabung dengan PSIS Semarang ia mulai menunjukan kualitasnya dan selalu dipercaya bermain sebagai starter ketika bersama PSIS Semarang menjalani laga Pra Musim melawan Persija Jakarta dan Persis Solo.


</doc>
<doc id="1698432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698432" title="Suku Tomini">
Suku Tomini

Suku Tomini, adalah suatu kelompok masyarakat yang mendiami daerah sekitar teluk Tomini yang berada di pantai timur Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah.

Suku Tomini memiliki bahasa yang agak berbeda dengan bahasa Poso (Bare'e) dan bahasa Ledo. Suku Tomini sendiri memiliki 2 sub-suku, yaitu suku Tialo dan suku Lauje.
Istilah Tomini sendiri lebih merujuk kepada kelompok masyarakat yang berada di sekitar teluk Tomini. Sedangkan di teluk Tomini dihuni oleh beberapa kelompok masyarakat, seperti suku Lauje, Tialo, Bajau, Togian dan lain-lain. Tapi yang mengklaim diri sebagai penduduk asli daerah Teluk Tomini adalah suku Lauje dan suku Tialo, sehingga kedua suku inilah yang lebih sering disebut sebagai orang Tomini.

Pada masyarakat suku Tomini ini ada suatu cerita tentang asal mula kejadian hidup ini ialah di suatu tempat di atas Pegunungan Palasa bernama Lembo Dayoan. Menurut cerita karena pertemuan langit dan bumi dan karena banyaknya kelompok etnis yang mendiami daerah Sulawesi Tengah, maka terjadi pulalah percampuran budaya dan bahasa di antara etnis tersebut. Kelompok yang tinggal di pantai bagian barat kabupaten Donggala telah bercampur dengan suku Bugis dari Sulawesi Selatan dan suku Gorontalo. Sedangkan di bagian timur pulau Sulawesi, juga terjadi percampuran dengan suku Gorontalo dan suku Minahasa. Hal ini terlihat dari dialek daerah Luwuk dan sebaran suku Gorontalo di kecamatan Bualemo. Dari percampuran-percampuran inilah maka terjadi banyaknya ragam etnis di Sulawesi Tengah.

Pada zaman dahulu, wilayah Tomini pernah memiliki kesultanan. Setiap suku dikepalai oleh seorang pemimpin secara turun temurun beserta dengan para pembantunya. Pada waktu itu ada 4 golongan masyarakat Tomini, yaitu kelompok raja, kaum bangsawan, rakyat dan budak.

Permukiman suku Tomini berbentuk rumah panggung. Suku Tomini yang tinggal di daerah pesisir membangun rumah di sepanjang garis pantai teluk Tomini. Sedangkan yang lebih ke pedalaman dan dataran yang lebih tinggi membangun rumah di atas bukit dan lereng-lereng bukit.

Sistem adat perkawinan suku Tomini adalah, seorang perantara merundingkan mas kawin untuk mempelai perempuan yang tergantung dari status sosial perempuan tersebut. Pernikahan antar sepupu bisa diterima; dan poligami diizinkan walau tidak banyak dilakukan. Setelah menikah, pasangan pengantin biasanya tinggal dengan keluarga besar mereka, sampai anak pertama lahir.

Orang Tomini adalah mayoritas penganut agama Islam Sunni. Suatu aliran agama Islam yang berpegang pada tradisi ortodoks yang kuat dan fanatik, tetapi dalam dalam praktik keseharian mereka adalah orang-orang yang terbuka dan ramah, serta bisa menerima kehadiran siapa saja dengan terbuka.

Masyarakat suku Tomini sebagian hidup dengan menanam cengkih dan kopra. Beberapa di antara mereka mencari nafkah sebagai pedagang dan juga ikut dalam kegiatan penebangan kayu di hutan-hutan sekitar permukiman mereka. Beberapa yang lain melakukan kegiatan sebagai nelayan atau mengumpulkan hasil laut seperti rumput laut. Sedangkan bagi orang Tomini yang tinggal di daerah pegunungan pada umumnya hidup sebagai petani, mereka menanam padi di sawah atau ladang, dan juga membuka lahan kebun untuk tanaman jagung. Di luar kegiatan perladangan mereka juga memanfaatkan hasil hutan seperti mengumpulkan rotan.


</doc>
<doc id="1698433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698433" title="Muhammad Tegar Pribadi">
Muhammad Tegar Pribadi

Muhammad Tegar Pribadi () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Pemain ini bisa beroperasi sebagai Stopper. Musim 2015 adalah musim pertamanya bermain di level profesional, yaitu bersama PSIS Semarang.

M Tegar Pribadi ternyata pernah menorehkan prestasi yang luar biasa ketika membawa Timnas Pelajar Indonesia menjadi Runner Up Piala Pelajar Asia U-18 di Changrai, Thailand. Di Final Timnas Pelajar Indonesia yang dilatih Carlos De Mello takluk 1-2 dari Korea Selatan di Changrai Stadium. Selain diperkuat M Tegar Pribadi Timnas Pelajar Indonesia diperkuat Dwi Chandra Rukmana dan bomber Septian David Maulana 


</doc>
<doc id="1698437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698437" title="Khamla Pinkeo">
Khamla Pinkeo

Khamla Pinkeo () adalah pemain sepak bola Laos. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Tim nasional sepak bola Laos pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1698439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698439" title="Tanto Mendut">
Tanto Mendut

Tanto Mendut yang bernama asli Sutanto () adalah seniman dan budayawan berkebangsaan Indonesia. Dia adalah pendiri sekaligus pemimpin Komunitas Lima Gunung yang sering menggelar perhelatan seni-budaya berskala internasional di atas puncak gunung dengan selalu memberdayakan masyarakat di lima gunung yaitu Merapi, Merbabu, Andong, Sumbing, dan Menoreh. Sutanto adalah penerima penghargaan dari Yayasan Sains Estetika dan Teknologi atas kegigihannya memberdayakan masyarakat melalui kehidupan sosiokultural.

'Mendut' di belakang nama Sutanto adalah nama tempat di sekitar Candi Mendut, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang. Dia memilih nama itu untuk mengekspresikan cara dia berkesenian.Sebagai budayawan, melalui kegiatan-kegiatannya, Sutanto membangun sebuah paradigma berkesenian yang menstimulasi dimensi untuk hidup bersama masyarakat seni dalam menyikapi keadaan dengan pelbagai fenomena yang berkembang dalam masyarakat kontemporer. Mengedepankan unsur kemerdekaan yang dapat menarik perhatian masyarakat dan pemerhati seni yaitu dengan membuka wacana baru dalam bereksplorasi. Tanto Mendut berhasil menumbuhkan kepercayaan masyarakat desa untuk berekspresi, yang kini telah mampu tampil dalam berbagai panggung kesenian di berbagai daerah di Indonesia, bahkan pentas di luar negeri. Meski berhasil menjadi masyarakat seni, penduduk desa lima gunung tersebut tidak berganti profesi dan tetap menjadi petani. Festival lima gunung yang digagas sutanto diselenggarakan setiap tahun, sejak 2006, dengan melibatkan para penghayat kebudayaan, masyarakat dari lima gunung yaitu, Merapi, Merbabu, Andong, Sumbing, dan Menoreh. Baik penampil maupun penonton diajak merayakan kemerdekaan berekspresi dan mengapresiasi. Dalam festival ini, penonton adalah tamu, bukan calon konsumen dengan perlakuan khusus. Semuanya diperlakukan sama rata, termasuk ketika mantan wakil presiden Boediono menyaksikan. Dia juga berbaur dengan penonton lain, duduk lesehan di atas tanah, menikmati sajian-sajian kesenian tradisional. Festival ini, meskipun mengundang ratusan partisipan dari berbagai daerah, tapi semua kegiatannya diselenggarakan tanpa sponsor atau donatur dari mana pun, melainkan dibiayai secara swadaya. Tapi, setiap peristiwa budaya yang diselenggarakan, selalu saja menarik perhatian wisatawan dan wartawan dari berbagai negara yang setia meliput selama beberapa hari. Selain menggelar pertunjukan kesenian tradisional, komunitas ini juga menyelenggarakan pertunjukan musik, pameran seni rupa, dan festival jazz gunung.



</doc>
<doc id="1698440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698440" title="Matthew Steenvoorden">
Matthew Steenvoorden

Matthew Steenvoorden (lahir 9 Januari 1993 di Leidschendam) adalah pemain sepak bola profesional Belanda-Indonesia yang kini bermain sebagai gelandang bertahan untuk FC Dordrecht, pinjaman dari Feyenoord, di Eredivisie Belanda. Dia sebelumnya bermain dengan status pinjaman untuk Excelsior dan FC Dordrecht.



</doc>
<doc id="1698444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698444" title="SMK Telekomunikasi Telesandi Bekasi">
SMK Telekomunikasi Telesandi Bekasi

Berikut Ekstrakulikuler yang ada di SMK Telekomunikasi Telesandi Bekasi:


</doc>
<doc id="1698450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698450" title="Septian David Maulana">
Septian David Maulana

Septian David Maulana (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 1 September 1996; umur 22 tahun) adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk dan berposisi sebagai penyerang. Ia pun juga bisa berposisi sebagai gelandang. Ia sekarang bergabung di skuat asuhan Jafri Sastra. Ia juga adalah bagian dari skuat Indonesia U-19 dan sukses meloloskan Indonesia U-19 di ajang Kejuaraan U-19 AFC 2014

Meskipun Timnas Pelajar Indonesia kandas 1-2 oleh Korea Selatan akan tetapi David berhasil terpilih menjadi Pemain Terbaik ajang tersebut. Kala itu David dkk berada di bawah asuhan Carlos De Mello. Turut memperkuat Timnas Pelajar U-18 Indonesia, M Tegar Pribadi (PSIS Semarang) dan Dwi Chandra Rukmana.

Mitra Kutai Kartanegara merupakan klub Profesional pertamanya. Setelah bermain impresif bersama Indonesia U-19, David direkrut oleh Mitra Kutai Kartanegara yang dilatih bersama rekannya Ryuji Utomo Prabowo, Ravi Murdianto, dan Gavin Kwan Adsit.



</doc>
<doc id="1698454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698454" title="Undang-Undang Penyiaran">
Undang-Undang Penyiaran

Undang-Undang Penyiaran (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 tentang Penyiaran) adalah undang-undang yang mengatur tentang prinsip-prinsip penyelenggaraan penyiaran yang berlaku di Indonesia. Hal itu mencakup tentang asas, tujuan, fungsi dan arah penyiaran nasional, mengatur tentang ketentuan Komisi Penyiaran Indonesia, jasa penyiaran, Lembaga Penyiaran Publik, Lembaga Penyiaran Swasta, Lembaga Penyiaran Berlangganan, Lembaga Penyiaran Komunitas, Lembaga Penyiaran Asing, stasiun penyiaaran dan jangkauan siaran, serta perizinan dan kegiatan siaran.

Dalam Undang-Undang Penyiaran terdapat pengertian siaran dan penyiaran. Siaran adalah pesan atau rangkaian pesan dalam bentuk suara, gambar, atau suara dan gambar atau yang berbentuk grafis, karakter, baik yang bersifat interaktif maupun tidak, yang dapat diterima melalui perangkat penerima siaran. Penyiaran adalah kegiatan pemancarluasan siaran melalui sarana pemancaran dan/atau sarana transmisi di darat, di laut atau di antariksa dengan menggunakan spektrum frekuensi radio melalui udara, kabel, dan/atau media lainnya untuk dapat diterima secara serentak dan bersamaan oleh masyarakat dengan perangkat penerima siaran.

Asas dalam Undang-Undang Penyiaran ini diselenggarakan berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dengan asas manfaat, adil dan merata, kepastian hukum, keamanan, keberagaman, kemitraan, etika, kemandirian, kebebasan, dan tanggung jawab. Penyiaran diselenggarakan dengan tujuan untuk memperkukuh integrasi nasional, terbinanya watak dan jati diri bangsa yang beriman dan bertakwa, mencerdaskan kehidupan bangsa, memajukan kesejahteraan umum, dalam rangka membangun masyarakat yang mandiri, demokratis, adil dan sejahtera, serta menumbuhkan industri penyiaran Indonesia.


</doc>
<doc id="1698456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698456" title="Gudeg Mbarek Bu Hajah Amad">
Gudeg Mbarek Bu Hajah Amad

Gudeg Mbarek Bu Hajah Amad adalah rumah makan di Yogyakarta yang khusus menyajikan gudeg. Rumah makan ini berdiri sejak tahun 1965 dan telah berganti beberapa generasi kepemilikan, dari Hajah Amad ke Bu Sumardjono hingga Bu Indri Sari Sumardjono.

Masakan gudeg di rumah makan Gudeg Mbarek Bu Hj Amad lebih menonjolkan rasa asin dibandingkan rasa manisnya. Jenis gudeg yang dijual adalah gudeg kering yang dapat tahan selama beberapa hari sehingga dapat digunakan sebagai oleh-oleh, bahkan hingga ke mancanegara seperti Malaysia dan Jepang. Jika diperuntukkan untuk oleh-oleh, gudeg Bu Amad dapat dibungkus dengan kotas kertas, besek, atau kendil.

Pada mulanya, Bu Amad merintis usaha gudeg gendong di trotoar Pasar Beringharjo. Sekitar tahun 1950, bersamaan dengan pembangunan gedung pusat Universitas Gadjah Mada, ia membangun warung makan dari bambu di atas selokan Mataram dengan memfokuskan konsumen dari kalangan pekerja proyek pembangunan. Saat itu, Bu Amad juga menjual soto dan nasi rames, dan baru fokus pada menu gudeg sekitar tahun 1960an. Warung makan kemudian pindah lokasi di perempatan Jalan Kaliurang dan selokan Mataram yang kini digunakan oleh Mapolsek Bulaksumur, kemudian pindah ke utara selokan Mataram, di sebelah barat lokasi yang sekarang. Gudeg Bu Amad saat itu dikenal dengan nama "Gudeg Selokan Mataram".

Warung makan Bu Amad semakin berkembang hingga diminati masyarakat dari luar kota. Karena tempat yang tidak memadai, rumah makan gudeg Bu Amad pindah ke lokasi sekarang pada tahun 1998. Pada saat itu, Bu Amad telah menunaikan ibadah Haji pada tahun 1991. Nama ""Mbarek"" merupakan nama daerah tempat Bu Amad mendirikan usaha warung makannya, yaitu di Kampung Barek sebelah utara selokan Mataram.



</doc>
<doc id="1698457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698457" title="Eriyanto">
Eriyanto

Eriyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSPS RIAU berposisi sebagai Pemain Belakang. Ia sempat menjadi bagian dari skuat Indonesia U-19 .

Ia merupakan bagian dari pemain sepak bola muda Indonesia yang tergabung dalam The All Star Team Milan Junior Camp yang dilatih Yeyen Tumena. Mereka berhasil mengukir sejarah dengan memenangi Milan Junior Camp Day Tournament, yang berlangsung di home of AC Milan, Italia pada 17 Oktober 2010. Eriyanto terpilih sebagai Kapten Terbaik.

PSIR Rembang merupakan klub yang beruntung mndapatkan jasa Eri. Di Rembang-lah karier profesional pertama Eriyanto. Di PSIR Rembang ia langsung menjadi ikon klub dan di plot sebagai bek kanan.



</doc>
<doc id="1698458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698458" title="Gudeg Yu Djum">
Gudeg Yu Djum

Gudeg Yu Djum merupakan salah satu rumah makan di Yogyakarta yang khusus menjual gudeg. Perintis rumah makan ini adalah ibu Djuwariah yang biasa dipanggil Yu Djum. Gudeg yang dijual dapat dikemas dalam kotak, besek, atau kendil yang dapat bertahan hingga dua hari dengan cara pengukusan.

Bu Djuwariah mulai merintis usahanya dengan membuka kedai gudeg di Jalan Wijilan sejak tahun 1950. Ia meninggal pada tanggal 14 November 2016 pada usia 87 tahun.

Situs Web Resmi Gudeg Yu Djum http://gudegyudjum.co.id



</doc>
<doc id="1698461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698461" title="Gudeg Yu Narni">
Gudeg Yu Narni

Gudeg Yu Narni adalah salah satu rumah makan di Yogyakarta yang khusus menyediakan menu gudeg. Sebelumnya, bisnis ini dirintis oleh ibu Wito Suwarno kemudian diteruskan oleh ibu Narni Suwardi sehingga dikenal dengan nama "Gudeg Yu Narni". Rumah makan ini menyediakan gudeg kering yang dapat bertahan hingga dua hari tanpa pengawet.

Gudeg Yu Narni menjual jenis gudeg kering, yaitu gudeg yang diolah sama seperti gudeg basah tetapi dilanjutkan dengan proses penumisan dengan bumbu-bumbu. Gudeg kering lebih awet dibandingkan dengan gudeg basah dan memiliki daya tahan selama 24 jam tanpa masuk refrigerator dan dapat dibawa sebagai oleh-oleh. Keunggulan dari gudeg Yu Narni adalah rasanya tidak terlalu manis dan ada asinnya sehingga dapat diterima konsumen dari luar Yogyakarta.

Gudeg Yu Narni merupakan regenerasi dari gudeg Bu Wito. Sekitar tahun 1945, Mbah Wito atau dikenal dengan sebutan "Lurah Wito" menjual gudeg gendong yang dijual di daerah Jogoyudan (sebelah timur Tugu Yogya). Usaha ini diteruskan ibu Narni pada tahun 1977 dan namanya berubah menjadi gudeg Yu Narni seiring perjalanan waktu.
Karena banyak pelanggan yang datang ke dapur, Yu Narni membuka warung gudeg di rumahnya pada tahun 1996 yang buka dari pukul 5 pagi hingga 9 malam.

Hingga kini, rumah makan Gudeg Yu Narni memiliki empat rumah makan yang tersebar di Yogyakarta, yaitu di Jl. Kaliurang, Jl. Monjali, di sebelah Utara Tugu Jogja, dan di Jl. Magelang km 11.



</doc>
<doc id="1698462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698462" title="Kurnia Effendi">
Kurnia Effendi

Kurnia Effendi () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal di kancah kesusastraan Indonesia setelah karya-karyanya, cerita pendek dan puisi di muat di berbagai media massa, antara lain majalah "Gadis, Aktuil, Anita Cemerlang", dan surat kabar "Sinar Harapan". Kurnia Effendi merupakan salah satu penerima penghargaan sastra dari Badan bahasa untuk bukunya, "Anak Arloji" (2013). Tahun 2010, namanya tercatat sebagai tokoh Kakilangit di majalah Horison, menandai ulang tahun ke-50 majalah itu. Di sela kesibukannya sebagai salah satu karyawan di perusahaan otomotif di Jakarta, dia masih menyisakan waktu menghadiri berbagai perhelatan kesenian, bicara dalam diskusi-diskusi sastra, dan menyelenggarakan pameran batik Indonesia.

Kurnia Effendi menyelesaikan pendidikannya pada jurusan Desain Interior, Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB, tahun 1991. Kegiatan menulisnya dimulai di Semarang, dengan tema-tema remaja. Berlanjut di Bandung, dan akhirnya merasa matang di Jakarta, dengan memasuki wilayah sastra yang serius. Tahun 1986, semasa kuliah, dia menjabat sebagai presiden Grup Apresiasi Sastra ITB (GAS-ITB) setelah Nirwan Dewanto (1984) dan M. Fadjroel Rahman (1985). Kemudian setelah pindah di Jakarta, bergabung dengan Komunitas Sastra Indonesia sejak tahun 1996.

Pada November 1996 dan 2003, ia diundang oleh Dewan Kesenian Jakarta sebagai penyair untuk acara “Mimbar Penyair Abad 21” dan membaca cerpen dalam “Temu Sastra Kota”. Pada Juli 2005, diundang Teater Utan Kayu untuk membaca cerpen dalam “Panggung Prosa Indonesia Mutakhir”.




</doc>
<doc id="1698478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698478" title="Michael W. Smith">
Michael W. Smith

Michael Whitaker Smith (lahir 7 Oktober 1957) adalah seorang musisi Kristen kontemporer Amerika, yang telah memetakan terutama di Kristen kontemporer dan kadang-kadang di tangga lagu mainstream. [2] sukses terbesarnya di musik mainstream pada tahun 1991 ketika "Tempat di Dunia ini "memukul Nomor 6 di Billboard Hot 100. Selama kariernya, ia telah menjual lebih dari 15 juta album. [3]

Smith adalah tiga kali pemenang Grammy Award, American Music Award penerima, [4] dan telah menerima 40 Dove Awards. Pada tahun 2014 ia dihormati sebagai "landasan musik Kristen" oleh ASCAP. [5] Ia juga telah mencatat 29 No 1 lagu Hit, empat belas album emas, dan lima album platinum. Dia juga telah menerbitkan 13 buku termasuk ini Waktu Anda, yang ia bekerja dengan penulis Kristen Gary Thomas untuk menulis. [6]



</doc>
<doc id="1698480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698480" title="Tegal Pesisir Carnival">
Tegal Pesisir Carnival

Tegal Pesisir Carnival (atau TPC) adalah peristiwa budaya yang digelar dalam bentuk karnaval busana yang dimulai sejak tahun 2012 di Kota Tegal, Jawa Tengah. Karnaval ini diselenggarakan oleh Pemerintah Kota Tegal dalam rangkaian acara peringatan hari jadi. Dengan mengangkat potensi daerah, TPC mencanangkan tema-tema antara lain "go green" dan "Kembali Bersahabat dengan Alam".

Tegal Pesisir Carnival merupakan acara tahunan yang diadakan sejak 2012 yang diselenggarakan oleh pemerintah Kota Tegal, bekerja sama dengan Cipta Creasi Anak Indonesia, dalam rangka rangkaian peringatan hari jadi kota tersebut. Perarakan yang diikuti oleh ratusan peserta yang terbagi dalam beberapa devile itu dimulai dari halaman gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kota Tegal, masuk ke jalan Veteran, dilanjutkan ke jalan Pangeran Diponegoro, belok kiri ke jalan Kartini, lalu masuk ke jalan K.H. Wahid Hasyim, dan berakhir di Alun-alun. Devile pembuka jalan adalah kelompok drum band, berada di barisan paling depan. Selanjutnya diikuti oleh devile-devile lain yang menampilkan keragaman budaya, terutama Tegal, yang diekspresikan melalui berbagai rancangan busana. Dengan mengambil waktu malam hari, didukung pencahayaan memadai, menjadikan Tegal Pesisir Carnival sebagai tontonan yang meriah, disaksikan oleh masyarakat dan wisatawan di sepanjang rute yang dilewati. Dalam karnaval tersebut, wali kota beserta kepala dinas, kepala badan, dan kepala bagian merupakan salah satu devile dengan mengenakan pakaian adat Jawa Tegalan. Tujuan penyelenggaraan Tegal Pesisir Carnival adalah untuk mengenalkan potensi daerah ke kancah nasional, bahkan dunia, menarik minat para wisatawan untuk datang ke Kota Tegal, dan ikut menghidupan sektor riil yang menjadi nafas perekonomian para pedagang usaha kecil-menengah.

Pada penyelenggaraan pertama, Tegal Pesisir Carnival hanya diikuti oleh kelompok-kelompok dari Kota Tegal saja sebagai perkenalan. Namun untuk penyelenggaraan berikutnya, panita pelaksana telah membuka peluang bagi kelompok lain dari berbagai kota seluruh Indonesia untuk ikut berperan dalam hajat budaya ini. Namun salah satu syarat yang harus diikuti adalah, peserta diwajibkan menggunakan produk-produk dari Kota Tegal semisal songket, batik, tenun, dan hasil kerajinan lainnya. Sebelum berlaga dalam "event" ini, seluruh peserta mengikuti "workshop" selama dua hari dan gladi bersih menjelang acara.




</doc>
<doc id="1698482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698482" title="SMP Negeri 1 Kanigoro">
SMP Negeri 1 Kanigoro

SMP Negeri 1 Kanigoro adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kanigoro, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Sekolah ini terletak di Jalan Kusuma Bangsa, menempati gedung baru SMP ini terletak di Ibu kota Kabupaten Blitar. Pada tahun 2016 ini SMP Negeri 1 Kanigoro berhasil meraih penghargaan sebagai sekolah Adiwiyata tingkat Nasional.


</doc>
<doc id="1698488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698488" title="Giuseppe Arcimboldo">
Giuseppe Arcimboldo

Giuseppe Arcimboldo (; juga disebut "Arcimboldi") (1526 atau 1527 – 11 Juli 1593) adalah seorang pelukis Italia yang paling dikenal karena membuat lukisan kepala imajinatif yang dibuat dari objek-objek seperti buah-buahan, sayur-sayuran, bunga-bungaan, ikan, dan buku-buku.

Ayah Giuseppe, Biagio Arcimboldo, adalah seorang artis dari Milan. Seperti ayahnya, Giuseppe Arcimboldo memulai kariernya sebagai perancang kaca dan fresko di katedral-katedral lokal ketika ia berusia 21 tahun. Ia juga kemudian menikah.

Pada 1562, ia menjadi pelukis dewan untuk Ferdinand I di dewan Habsburg di Vienna, dan kemudian, untuk Maksimilian II dan putranya Rudolf II di dewan di Prague.

Lukisannya "Water" digunakan sebagai sampul album "Masque" karya band rock progresif Kansas, dan juga tampil pada sampul edisi Paladin 1977 "The Myth of Mental Illness" karya Thomas Szasz.

Sebuah detail from "Flora" digunakan pada sampul album 2009 "Bonfires on the Heath" karya The Clientele.

Karakter 'jin sup' "Boldo" dalam film animasi 2008 The Tale of Despereaux, dikomposisikan dari sayur-sayuran.

Pengaruh Arcimboldo juga dapat dilihat dalam karya Vik Muniz.





</doc>
<doc id="1698489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698489" title="Animasi pasir">
Animasi pasir

Animasi pasir, juga dikenal sebagai seni pasir, adalah istilah yang memiliki dua pengartian. Istilah tersebut adalah nama yang diberikan kepada sebuah gaya seni penampilan hidup dan jenis animasi. Seorang artis membuat serangkaian gambar menggunakan pasir




</doc>
<doc id="1698490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698490" title="Dolf van der Nagel">
Dolf van der Nagel

Rudolf Cornelis van der Nagel (28 Mei 1889, Buitenzorg, Hindia Belanda - 10 Oktober 1949) adalah seorang sepak bola amatir Belanda (sepak bola) pemain.

Dia adalah bagian dari tim Olimpiade Belanda yang memenangkan medali perunggu di turnamen 1912. Karena menjadi pemain cadangan, ia tidak bermain di salah satu pertandingan dan tidak diberikan medali. Dia adalah seorang tentara dengan profesi dan pada tahun 1918 menikah Campegina Vitringa di Harderwijk. 


</doc>
<doc id="1698492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698492" title="Kahaani">
Kahaani

Kahaani (; "Kisah") adalah sebuah film thriller misteri India 2012 yang disutradarai dan diproduksi oleh Sujoy Ghosh. Film tersebut dibintangi oleh Vidya Balan sebagai Vidya Bagchi, seorang wanita hamil yang mencari suaminya yang hilang di Kolkata pada perayaan Durga Puja, bersama dengan Satyoki "Rana" Sinha (Parambrata Chatterjee) dan Khan (Nawazuddin Siddiqui).

"Kahaani" dirilis di seluruh dunia pada 9 Maret 2012.


Skor musikalnya dikomposisikan oleh Vishal–Shekhar, dan lirik untuk enam lagu pada film tersebut ditulis oleh Vishal Dadlani, Anvita Dutt dan Sandeep Srivastava. Beberapa komposisi Hindi dan Bengali karya R. D. Burman digunakan dalam latar belakang. Sebuah album dari musik tersebut dirilis pada 22 Februari 2012 dan kemudian pada platform musik digital Apple iTunes India sejak insepsinya dari pertengahan 2012.



</doc>
<doc id="1698493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698493" title="Balala the Fairies: The Magic Trial">
Balala the Fairies: The Magic Trial

Balala the Fairies: The Magic Trial (Tionghoa: 巴啦啦小魔仙之魔法的考驗), adalah sebuah film petualangan fantasi anak-anak Tiongkok 2014 yang disutradarai oleh Ren Yu dan Hao Lui. Film tersebut dirilis di China pada 23 Januari. Film tersebut adalah sebuah adaptasi film aksi hidup dari serial animasi perempuan ajaib dengan nama yang sama yang dibuat oleh perusahaan mainan Guangzhou Auldey.


Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar US$2.03 juta di box office Tiongkok.



</doc>
<doc id="1698500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698500" title="Dom Justo Takayama">
Dom Justo Takayama

Takayama Justo ketika lahir menjadi perwaris Takayama Tomoteru, kepala kastil Sawa di Prefektur Yamato. Namanya ketika masih kecil adalah Hikogorō (彦五郎). Pada usia 12 tahun (1564), ayahnya masuk ke Katolik dan Hikogorō juga dibaptis dengan nama Justo. Setelah upacara kedewasaannya, Hikogorō dinamai Shigetomo (重友). Namun, ia lebih dikenal sebagai Takayama Ukon (高山右近). Nama Ukon dari jabatan pemerintah yang ia pegang, perwira Ukonoefu (hal ini biasa diparktikan oleh samurai pada zaman tersebut).

Justo dan ayahnya mengalami masa turbulen ketika mereka menjabat sebagai daimyo. Mereka ditugaskan untuk mengurusi Kastil Takatsuki (Takatsuki, Osaka) di bawah perintah kepala perang Oda Nobunaga dan juga di bawah daimyo Toyotomi Hideyoshi, setidaknya selama tahun-tahun pertama kekuasaannya. Pada saat mereka menguasai Wilayah Takatsuki, Justo dan ayahnya Dario menyatakan diri mereka sebagai "daimyo Kirishitan" (daimyo Kristen). Beberapa pengikutnya menjadi ikut masuk ke agama tersebut karena pengaruhnya.

Namun, Toyotomi Hideyoshi menumbuhkan perlawanan terhadap Kristen dan, pada 1587, ia memerintahkan untuk mengusir para misionaris.

Justo hidup di bawah perlindungan teman-temannya selama beberapa dekade. Pada 8 November 1614, bersama dengan 300 Kristen Jepang ia meninggalkan negara tempat tinggalnya dari Nagasaki. Ia datang ke Manila pada 21 Desember dan disambut dengan hangat oleh Yesuit Spanyol dan penduduk Filipina lokal disana.

Terdapat sebuah patung Dom Justo Takayama di Plaza Dilao, Manila. Justo yang ditampilkan pada patung tersebut mengenakan jubah prajurit.

Ketika ia meninggal pada 1615, pemerintah Spanyol memberikannya penguburan Kristen dengan penghormatan militer penuh sebagai Daimyo. Ia adalah Daimyo pertama yang dikubur di tanah Filipina.

Dalam drama Taiga NHK 2014 "Gunshi Kanbei", Takayama Ukon diperankan oleh Ikuta Tōma.




</doc>
<doc id="1698511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698511" title="Jalan Tol Bakauheni–Bandar Lampung–Terbanggi Besar">
Jalan Tol Bakauheni–Bandar Lampung–Terbanggi Besar

Jalan Tol Bakauheni–Terbanggi Besar (Jalan Tol Bakter) adalah jalan tol sepanjang 140,938 kilometer yang merupakan ruas tol terpanjang di Indonesia yang rutenya dimulai dari Pelabuhan Bakauheni (Kabupaten Lampung Selatan) hingga Terbanggi Besar (Kabupaten Lampung Tengah). Jalan tol ini merupakan jaringan dari Jalan Tol Trans Sumatra.

Jalan tol ini ditugaskan langsung oleh pemerintah kepada PT Hutama Karya (Persero) sebagai Badan Usaha Jalan Tol (BUJT). Pembangunan ruas tol ini dilakukan oleh PT Pembangunan Perumahan (PP), PT Waskita Karya, PT Wijaya Karya, serta PT Adhi Karya melalui skema penugasan dari Kementerian BUMN.

Peresmian pembangunan jalan tol ini dilakukan pada 30 April 2015 oleh Presiden Joko Widodo di Perkebunan Karet PTPN VII Sabah Balau. Jalan tol ini diresmikan pada 8 Maret 2019 oleh Presiden Joko Widodo di Gerbang Tol Natar.

Jalan tol di Sumatra ini pada awalnya kurang diminati investor sehingga Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Peraturan Presiden 100/2014 tentang Percepatan Pembangunan Jalan Tol di Sumatra tangal 17 September 2014. Dalam Perpres ini disampaikan, sebagai langkah awal, pembangunan jalan tol di Sumatra tersebut akan dilaksanakan pada empat ruas jalan tol yang meliputi ruas Jalan Tol Medan-Binjai, ruas Jalan Tol Palembang-Simpang Indralaya, ruas Jalan Tol Pekanbaru-Dumai, dan ruas Jalan Tol Bakauheni-Terbanggi Besar.

Peletakan batu pertama pembangunan Jalan Tol Bakauheni-Terbanggi Besar dilakukan oleh Presiden Joko Widodo tanggal 30 April 2015.

Presiden Joko Widodo telah meresmikan beberapa ruas jalan tol ini pada Minggu, 21 Januari 2018. Ruas yang dimaksud adalah Seksi 1, Segmen Pelabuhan Bakauheni – Simpang Susun Bakauheni, dan Seksi 5, dari Simpang Susun Lematang ke Simpang Susun Kotabaru. Bagian jalan tol Trans Sumatra yang diresmikan Presiden Joko Widodo ini adalah salah satu seksi dari Paket 1 Bakauheni - Sidomulyo, yaitu Segmen Pelabuhan Bakauheni – Simpang Susun Bakauheni sepanjang 8,9 km; Serta salah satu seksi dari Paket 2 Sidomulyo-Kotabaru, yakni seksi 5 Segmen Simpang Susun Lematang – Simpang Susun Kotabaru sepanjang 5,64 km. 

Adapun jalan tol ini diresmikan secara penuh pada tanggal 8 Maret 2019 oleh presiden Joko Widodo. 

Pemerintah Provinsi Lampung akan mempercepat Pembangunan Jalan Tol Sumatra, dengan melakukan pembebasan lahan untuk pembangunan jalan yang terpentang dari Bakauheni, Kabupaten Lampung Selatan, dan Tegineneng, Kabupaten Pesawaran hingga Terbanggibesar, Kabupaten Lampung Tengah. Pembangunan jalan tol sepanjang 140 kilometer dengan luas jalan mencapai 120 meter ini rencananya akan membebaskan lahan milik warga seluas 2.100 hektare. Pembangunan Tol Sumatra ini akan melintasi tiga kabupaten, 18 kecamatan, serta 70 desa yakni:
Dalam kurun waktu empat bulan ini, masalah besaran ganti rugi pembebasan lahan harus diselesaikan Pemerintah Provinsi Lampung. Pembebasan lahan seluas 2.100 hektare ini akan menelan dana sebesar Rp3 triliun.

Ruas Bakauheni-Terbanggi Besar (Dikelola PT Hutama Karya (Persero))



</doc>
<doc id="1698521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698521" title="Stasiun Sukamenanti">
Stasiun Sukamenanti

Stasiun Sukamenanti (SKN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pidada, Panjang, Bandar Lampung. Stasiun ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Angka ketinggian pada papan nama stasiun di ujung emplasemen tertulis +6,5 m, sedangkan pada bangunan utama tertulis +26 m. Stasiun ini mempunyai 4 jalur kereta api yang cukup untuk memuat satu rangkaian KA babaranjang. Jalur 2 merupakan sepur lurus serta tidak memiliki peron. Panjang emplasemen Sukamenanti mencapai 1,4 km.

Stasiun ini merupakan stasiun yang cukup muda, diresmikan pada tanggal 9 Juni 2014 oleh Ignasius Jonan selaku Dirut KAI pada saat itu dan Dahlan Iskan selaku Menteri BUMN saat itu. Stasiun-stasiun ini dibuka bersamaan dengan pembukaan sepuluh stasiun lainnya di Sumatra Selatan dan Lampung serta pengoperasian jalur ganda Muara Enim–Tanjung Rambang untuk mendukung operasi KA babaranjang.

Karena stasiun ini khusus untuk KA barang, tidak ada kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="1698523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698523" title="Stasiun Tarahan">
Stasiun Tarahan

Stasiun Tarahan (THN) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak pada ketinggian +5 meter;
termasuk ke dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Walaupun stasiun ini bernama Tarahan (suatu desa di Kabupaten Lampung Selatan), stasiun ini terletak pada wilayah administratif Kelurahan Srengsem, Panjang, Bandar Lampung. Lokasi stasiun memang berada di dekat perbatasan kedua desa/kelurahan tersebut. Stasiun ini memiliki tujuh jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus, serta sebuah sepur belok di sebelah barat laut stasiun untuk mengontrol perjalanan KA babaranjang dan angkutan "pulp".

Stasiun ini merupakan stasiun kereta api pertama di Lampung yang menggunakan persinyalan elektrik, diproduksi oleh PT Len Industri.

Stasiun ini merupakan stasiun akhir perjalanan KA babaranjang dan Pulp, sekaligus stasiun paling selatan di pulau Sumatra. Ke arah selatan, jalur KA membentuk lingkaran "(loop)" melalui "Rotary Car Dumper (RCD)", RCD adalah alat yang dirancang khusus untuk membongkar muatan gerbong batu bara hanya dengan memutar gerbong tanpa harus melepas alat perangkai karena sumbu perangkai dirancang dapat berputar saat proses pembongkaran muatan dengan "RCD". Saat ini, telah beroperasi dua unit RCD yang dikelola sepenuhnya oleh PT Bukit Asam.

Di stasiun ini terdapat dipo lokomotif yang melayani stabling, perawatan, dan perbaikan lokomotif. Serta terdapat emplasemen pergudangan milik PT Tanjung Enim Lestari "Pulp and Paper" (PT TEL) yang masih dikendalikan PPKA Stasiun Tarahan, digunakan untuk melakukan bongkar pulp dan memuat bahan baku pulp (kayu) milik PT TEL.


</doc>
<doc id="1698757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698757" title="Daftar Anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia">
Daftar Anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia

Pada tanggal 7 Juni 1993 Presiden Republik Indonesia saat itu, Soeharto, lewat Keputusan Presiden No. 50 Tahun 1993, membentuk Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) dan pada saat yang sama menunjuk pensiunan Ketua Mahkamah Agung RI, Ali Said, untuk menyusun Komisi tersebut dan memilih para anggotanya. Keputusan Presiden ini merupakan tindak lanjut dari rekomendasi Lokakarya tentang Hak Asasi Manusia yang diprakarsai Departemen Luar Negeri RI dan PBB yang diadakan di Jakarta pada 22 Januari 1991. Dan selanjutnya pada tanggal 7 Desember 1993, diperoleh 25 nama yang merupakan figur nasional dan ditunjuk sebagai anggota Komnas HAM.

Berdasarkan Keppres No. 455/M Tahun 1993, ke–25 nama tersebut adalah:

"Per Maret 2016"
"Per Februari 2018 "


</doc>
<doc id="1698759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698759" title="Dudaim">
Dudaim

Dudaim () merupakan nama umum untuk jenis tumbuhan yang tergolong genus Mandragora, khususnya spesies "Mandragora officinarum" atau "Mandragora autumnalis", yang termasuk ke dalam familia (Solanaceae). Dudaim mengandung zat alkaloid halusinogen seperti , , , dan . Akarnya kadang juga mengalami bifurcations sehingga memberi penampakan seperti tubuh manusia, akar ini sejak dulu digunakan dalam , sampai sekarang seperti dijumpai pada tradisi seperti "Wicca" dan "Odinism".

Akarnya sering bercabang-cabang. Di atas tanah tumbuhan ini mempunyai daun khas ("a rosette of ovate-oblong to ovate, wrinkled, crisp, sinuate-dentate to entire "), panjangnya , agak mirip tumbuhan tembakau. Buah dan bijinya beracun.


Dua Referensi pada "(dûdã'im")— arti harfiahnya "tumbuhan cinta" — ditemukan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Septuaginta menerjemahkan דודאים ("dûdã'im") sebagai ("mandragoras"), dan Vulgata mengikuti Septuaginta. Sejumlah terjemahan dalam berbagai bahasa di kemudian hari tetapi mengikuti Septuaginta (dan Vulgata) dalam penggunaan makna kata "mandrake" sebagai tumbuhan yang dirujuk dalam Kejadian 30:14–16 dan Kidung Agung 7:13. Sebagian lain mengikuti teladan dengan memberikan terjemahan yang lebih harfiah.

Dalam Kitab Kejadian pasal 30:14, Ruben, putra sulung Yakub dan Lea menemukan buah dudaim di ladang. Rahel, istri kedua Yakub yang mandul, saudara perempuan Lea, mengingini buah itu dan memintanya dari Lea. Sebagai ganti buah itu, Lea boleh menemani Yakub malam itu. Lea memberikan buah itu kepada Rahel, tetapi tidak lama kemudian, (-->


</doc>
<doc id="1698764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698764" title="Aras Özbiliz">
Aras Özbiliz

Aras Özbiliz (, ) adalah pemain sepak bola asal Armenia yang berposisi Sayap kanan, dia pemain timnas dan juga bermain untuk klub Spartak Moskow.

Aras lahir pada tanggal 9 Maret 1990 di distrik Bakirkoy Istanbul, Turki dari orang tua Armenia. Namanya berasal dari Sungai Aras, badan air di Armenia. Nenek moyangnya mengadopsi nama "Özbiliz", secara harfiah berarti "satu, yang mempertahankan identitasnya". Pada awal 1990-an, keluarganya pindah dari Turki ke Belanda. Lima tahun kemudian, ia mulai bermain sepak bola untuk tim muda dari HVV Hollandia. Ketika ia berusia delapan tahun, Aras bergabung dengan tim muda Ajax.

Aras dibesarkan di Hoorn, Belanda dan mempunyai kewarganegaraan Belanda dan Armenia. Ia menerima paspor Armenia nya pada tanggal 4 Oktober 2011, karena ia ingin bermain untuk tim nasional , membuat debut untuk Armenia pada 29 Februari 2012 saat pertandingan persahabatan dengan dan mencetak gol dalam pertandingan yang sama.

Idola olahraga Aras adalah Lionel Messi.



</doc>
<doc id="1698765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698765" title="Darnell Furlong">
Darnell Furlong

Darnell Furlong() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi bek.

Darnell memulai karier juniornya di Queens Park Rangers kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1698766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698766" title="Dwi Chandra Rukmana">
Dwi Chandra Rukmana

Dwi Chandra Rukmana () adalah seorang pemain sepak bola potensial berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk PSIS Semarang.

Namanya mulai dikenal publik ketika membela tim U-11 yang mewakili Indonesia di ajang Danone Nations Cup (DNC) 2010 di Sao Paulo, Brasil. Kala itu Indonesia yang diwakili SSB Pengcab Semarang berhasil finish di peringkat 6.Di dalam Tim tersebut juga ada Penjaga Gawang Awan Setho Raharjo

Chandra menunjukan permainan impresif ketika berhasil membawa SMP Negeri 4 Semarang menjadi Runner Up Liga Pendidikan Indonesia 2011. Meskipun akhirnya di Final harus mengakui keunggulan SMP Negeri 3 Gresik kala itu yang diperkuat Muhammad Dimas Drajad.
Prestasi yang baik membuatnya dikirim ke Madrid, Spanyol untuk berlatih disana.

Di Tahun 2014 Chandra kembali menunjukan prestasi yang luar biasa ketika membawa Timnas Pelajar Indonesia menjadi Runner Up Piala Pelajar Asia U-18 di Changrai, Thailand. Di Final Timnas Pelajar Indonesia yang dilatih Carlos De Mello takluk 1-2 dari Korea Selatan di Changrai Stadium. Timnas Pelajar Indonesia kala itu diperkuat M Tegar Pribadi dan bomber Septian David Maulana. Moment paling sensaional bagi Dwi Chandra Rukmana saat itu adalah ketika mencetak Hatrick ke gawang Tiongkok di semi final sekaligus membawa Indonesia ke final.

PSIS Semarang menjadi klub profesional pertama Dwi Candra setelah resmi mengikat kontrak pada awal juni 2016. PSIS Semarang bukan hal baru bagi Dwi Chandra karena merupakan jebolan PSIS Yunior.


</doc>
<doc id="1698767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698767" title="Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional">
Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional

Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang hukum dan perjanjian internasional. Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Damos Dumoli Agusman.

Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang hukum dan perjanjian internasional. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="1698768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698768" title="Orthoptera">
Orthoptera

Orthoptera adalah suatu ordo serangga ("insecta") dengan metamorfosis tidak lengkap ("paurometabolous"). Ordo ini meliputi berbagai jenis belalang, jengkerik, cave crickets, Jerusalem crickets, katydids, weta, lubber, Acrida, dan locust.
Banyak serangga dalam ordo ini mengeluarkan bunyi (dikenal sebagai "") dengan menggesekkan sayap-sayapnya satu sama lain atau dengan kaki belakang. Sayap dan kaki mempunyai permukaan dengan sederetan tonjolan. Telinga atau "tympanum" terletak di depan "tibia" pada jengkerik, "mole cricket", dan katydid, sedangkan pada belalang dan locust terletak pada segmen abdominal pertama. Semua organisme ini menggunakan getaran atau vibrasi untuk melacak individu lain.

Belalang dapat melipat sayap, sehingga ditempatkan dalam kelompok Neoptera.

Nama ini diturunkan dari bahasa Yunani "ortho" artinya "lurus" dan "ptera" artinya "bersayap".

Orthoptera umumnya mempunyai badan berbentuk silinder/tabung, dengan kaki belakang yang lebih panjang untuk meloncat. Mempunyai bagian mulut mandibulate untuk menggigit dan mengunyah. Matanya besar majemuk, dan dapat mempunyai atau tanpa ocelli, tergantung dari spesies. berbuku banyak dan berbentuk filiform, panjangnya beragam.

Orthoptera meliputi jenis serangga satu-satunya yang dianggap kosher dalam Yudaisme.<!== DaftarThe list of dietary laws in the book of Leviticus forbids all flying insects that walk, but makes an exception for certain locusts. Strangely, the dragonfly and cranefly are not kosher, but they are helpless when unable to fly.--> The Torah states the only kosher flying insects with four walking legs have knees that extend above their feet so that they hop.

Dikenal ada 2 subordo dan 235 subfamilia pada ordo ini.





</doc>
<doc id="1698769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698769" title="Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler">
Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler

Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler adalah unsur pelaksana di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia di bidang protokol dan konsuler. Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Ahmad Rusdi.

Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang protokol dan konsuler. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler terdiri atas:


</doc>
<doc id="1698771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698771" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia disingkat Itjen Kemenlu RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Itjen Kemenlu RI berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Itjen Kemenlu RI dipimpin oleh Inspektur Jenderal.

Inspektorat Jenderal mempunyai tugas melaksanakan pengawasan intern di lingkungan Kementerian Luar Negeri. Dalam melaksanakan tugas, Inspektorat Jenderal menyelenggarakan fungsi:

Inspektorat Jenderal terdiri atas:


</doc>
<doc id="1698774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698774" title="Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia">
Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia

Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan (disingkat BPPK) merupakan salah satu unsur pendukung di Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan dipimpin oleh Kepala Badan.

Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan mempunyai tugas melaksanakan pengkajian dan pengembangan di bidang kebijakan politik dan hubungan luar negeri. Dalam melaksanakan tugas, Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan menyelenggarakan fungsi:

Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan terdiri atas:


</doc>
<doc id="1698806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698806" title="Dear Sister">
Dear Sister



</doc>
<doc id="1698810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698810" title="Maku ga Agaru">
Maku ga Agaru


Lagu pembuka pada film tersebut adalah "Seishunfu" karya Momoiro Clover Z.


</doc>
<doc id="1698815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1698815" title="Amiaya">
Amiaya

Amiaya adalah seorang duo musik Jepang dari dua bersaudari kembar. Ami adalah saudari tua, dan Aya adalah saudari muda.








</doc>
