<doc id="1192117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192117" title="Saint Young Men">
Saint Young Men

Di Jepang, manga "Saint Young Men" terjual lebih dari 16 juta kopi. Beberapa volume tunggal dari seri ini seringkali muncul dalam daftar-daftar mingguan dan tahunan manga terlaris di Jepang. Manga ini memperoleh Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka dan dinominasikan pada Festival Komik Internasional Angoulême. Adaptasi filmnya mendapatkan sambutan yang baik dari publik Jepang.

 dan , yang masing-masing merupakan figur utama dalam agama Kristen dan Buddha, hidup bersama sebagai teman sekamar di sebuah apartemen di Tachikawa, pinggiran kota Tokyo. Ketika berkunjung di bumi, mereka berusaha untuk menyembunyikan identitas mereka dan memahami masyarakat Jepang modern. Setiap bab menampilkan kehidupan mereka sehari-hari, seperti ketika berwisata, minum-minum, membuat blog, atau bermain permainan video.

Yesus digambarkan sebagai orang yang penuh semangat karena rasa cintanya pada semua hal (termasuk belanja), sementara Buddha cenderung tenang dan hemat serta menyukai manga. Unsur komedinya sering melibatkan lelucon visual dan permainan kata-kata, termasuk candaan-candaan dari unsur-unsur Kristen dan Buddha; sebagai contoh, ketika Yesus mengubah air di pemandian umum menjadi air anggur dan Buddha yang dapat bersinar saat sedang bersemangat.

Sebelum menulis "Saint Young Men", Hikaru Nakamura sedang mengerjakan "Arakawa Under the Bridge", yang mulai dimuat sejak tanggal 3 Desember 2004, dalam edisi pertama majalah manga "Young Gangan" milik Square Enix. Karya tersebut menarik perhatian seorang editor dari majalah "Weekly Morning", yang menginginkan Nakamura untuk menerbitkan sebuah seri bagi majalah tersebut. Ia menerima tawaran tersebut karena kagum pada karya-karya Kaiji Kawaguchi, seperti "Zipang" dan "The Silent Service" yang dimuat dalam majalah "Weekly Morning". Judul "Saint Young Men" didasarkan dari sebuah lagu karya Denki Groove dan Scha Dara Parr yang berjudul . Berawal dari sketsa dua orang sahabat yang mengenakan kemeja kasual, muncul idenya untuk menggambarkan Yesus dan Buddha sebagai orang biasa. 

Nakamura membayangkan sebuah manga komedi yang tokoh protagonisnya adalah "karakter yang teramat sangat kuat", dan menyadari bahwa sosok karakter dengan sifat ketuhanan cocok dengan dasar pemikiran ini. Awalnya ia merencanakan Yesus menjadi karakter dalam seri ini, tetapi untuk menambah kelucuan, ia juga menambahkan tokoh Buddha. Kepribadian mereka yang berlawanan, terinspirasi dari saudari Nakamura dan suami dari saudarinya; dengan mengamati hubungan keduanya, Nakamura menyaksikan beberapa interaksi yang kocak. Ia juga melihat kesamaan antara Buddha versinya dan Buddha versi Osamu Tezuka.

Terlepas dari referensi-referensi religi dalam seri ini, Nakamura menyatakan bahwa ia hanya menggunakan pengetahuan pribadinya dan beberapa aspek dalam kehidupan modern—seperti yakuza dan blog, dan ia menambahkan hal-hal tersebut bukan untuk menjadikannya kritis namun karena cocok dengan ceritanya. Demikian pula, karakter-karakter sekunder dimasukkan dalam seri ini hanya jika sebuah bab membutuhkan karakter baru untuk memperkenalkan suatu topik. Tema-tema semua bab diciptakan sebelum penggambaran situasi dan lelucon. Namun apabila Nakamura memiliki sebuah tema yang spesifik, ia menciptakan beberapa lelucon dan kemudian menghubungkannya untuk membentuk sebuah cerita. Ketika membuat sebuah bab yang lebih sederhana—dibandingkan dengan bab yang rinci dan tematik, ia menulis tanpa perlu khawatir untuk menciptakan berbagai lelucon dan situasi terlebih dahulu. Dengan bantuan empat orang asistennya, ia membutuhkan waktu rata-rata sepuluh hari hingga dua minggu untuk menyelesaikan sebuah bab.

Seri "Saint Young Men", yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hikaru Nakamura, mulai dimuat dalam majalah manga seinen milik Kodansha, "Morning 2" pada tanggal 26 September 2006. Seri ini absen untuk sementara sejak tanggal 22 September 2011 hingga 22 Maret 2012 karena kehamilan Nakamura. Edisi "tankōbon" (volume yang dibundel) pertamanya diterbitkan oleh Kodansha pada tanggal 23 Januari 2008 dan volume kelimabelasnya diterbitkan pada tanggal 22 Juni 2018. Sebuah buku panduan diterbitkan pada tanggal 23 April 2013.

Seri ini telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa, yakni dalam bahasa Tionghoa oleh Tong Li Publishing, bahasa Prancis oleh Kurokawa, bahasa Italia oleh J-Pop, dan bahasa Spanyol oleh Norma Editorial. Ed Chavez, editor dari penerbit asal Amerika, Vertical, telah menghubungi pemberi lisensi Jepang dari seri ini untuk meminta agar manga ini diterbitkan di Amerika Utara. Pemberi lisensi Jepang menolak karena menurut mereka orang-orang Amerika akan tersinggung dengan manga ini.

Produksi film anime dari manga ini pertama kali diumumkan di "Weekly Morning" edisi ke-44. Sebelum perilisan film, sebuah buku panduan dari film tersebut diterbitkan pada tanggal 30 April 2013. Film tersebut disutradarai oleh Noriko Takao dan naskahnya ditulis oleh Rika Nezu. Karakter-karakternya dirancang oleh Naoyuki Asano dan musiknya digubah oleh Keiichi Suzuki bersama Ryomei Shirai. Film tersebut diproduksi oleh Aniplex, Kodansha, dan Toho, dianimasikan oleh A-1 Pictures, serta didistribusikan oleh Toho. Film tersebut tayang perdana di Jepang pada tanggal 10 Mei 2013. Album jalur suaranya dirilis oleh Aniplex pada tanggal 8 Mei 2013. Kemudian, pada tanggal 23 Oktober 2013, film tersebut dirilis dalam format DVD dan Blu-ray. Selain film tersebut, sebuah animasi DVD asli (OAD) yang dirilis bersama dengan manga volume kedelapan. OAD kedua dirilis bersama dengan volume kesembilannya.

Dalam sebuah wawancara dengan NHK World, para staf untuk anime menyatakan bahwa mereka berniat untuk tetap mempertahankan gaya seni dari manga saat membuat filmnya. Mereka memutuskan untuk lebih fokus pada desain-desain karakter dan seni, serta memutuskan untuk memberinya tampilan "sketsa", bukan "garis-garis gelap tebal" tradisional yang umum digunakan. Semua bayangan diwarnai dengan pensil, bahkan terkadang dicoret-coret untuk memastikan bahwa tampilan "sketsa" yang diharapkan dapat terlihat. Sama seperti versi manganya, film anime "Saint Young Men" juga menciptakan kembali berbagai tempat ramai pengunjung di Tachikawa, termasuk Showa Memorial Park.

Sebuah film adaptasi laga hidup ("live-action") akan ditayangkan di layanan "streaming" milik Kakao Japan, Piccoma TV, pada musim gugur 2018. Sutradaranya adalah ; Ken'ichi Matsuyama akan berperan sebagai Yesus dan Shōta Sometani akan memerankan tokoh Buddha.

"Saint Young Men" menerima Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka tahun 2009 untuk Manga Karya Pendek. Edisi tahun 2009 dari buku panduan terbitan Takarajimasha berjudul "Kono Manga ga Sugoi!", yang menyurvei orang-orang dan tokoh dalam industri manga dan penerbitan, menyebutnya sebagai seri manga terbaik untuk pembaca pria. "Saint Young Men" dinominasikan untuk kategori "Komik Terbaik" pada Festival Komik Internasional Angoulême. Karena kepopulerannya, edisi-edisi majalah "Morning 2" terjual habis di kios-kios majalah. Oleh karena itu, pada bulan Mei 2009 Kodansha mulai menyediakan majalah tersebut dalam versi daring pada hari yang sama setelah terbit. Seri ini masuk dalam jajaran 20 teratas seri manga terlaris di Jepang pada tahun 2009, 2011, dan 2013. Sebelas volume pertama masuk dalam daftar 50 manga terlaris di Jepang pada tahun terbitnya masing-masing. Hingga bulan Juni 2018, manga ini telah terjual sebanyak 16 juta kopi di Jepang. Manga ini juga ditampilkan di British Museum pada tahun 2011. Pada tahun 2014, "The Daily Dot" melaporkan terjadinya peningkatan penggemar dari Barat yang menyebarkan beragam gambar berformat GIF dari serial ini yang disebarkan via Tumblr.

Penulis komik Paul Gravett memilih seri ini sebagai salah satu komik terbaik Jepang tahun 2008, sedangkan penulis Shaenon Garrity dan Jason Thompson memilih "Saint Young Men" sebagai salah satu judul manga yang paling diinginkan untuk memperoleh lisensi pada tahun 2010. Kritikus manga Jepang, Kaoru Nagayama, menyebut bahwa manga ini "menyenangkan untuk dibaca" serta memuji Arakawa karena mempertahankan karakter dan sifat—kebaikan hati—Yesus dan Buddha yang sebenarnya bahkan ketika dihadapkan dengan kejahatan. Carlo Santos dari Anime News Network mengkritik gaya seni "Saint Young Men" dan mempertanyakan kapasitas dari manga ini untuk berkembang menjadi sesuatu yang lain daripada "Yesus dan Buddha yang bergaul, sementara orang-orang normal melakukan hal-hal memalukan pada mereka". Santos mengeluhkan fakta bahwa berbagai perbedaan filosofis serta kepribadian Yesus dan Buddha tidak dieksplorasi lebih lanjut. Namun Santos memuji unsur komedi dalam seri ini—menyebutkan bahwa komedinya tergolong sederhana dan berkata, "kecemerlangan "Saint Young Men" bukan berasal dari fakta bahwa manga ini meremehkan dua agama besar dunia secara sengaja, tetapi dengan menyoroti kebiasaan-kebiasaan dari dunia sekuler ketika tokoh-tokoh agama terkenal ini ditempatkan di dalamnya". Menurutnya, seri ini tidak kehilangan kapasitasnya untuk membuat pembaca tertawa seiring dengan perkembangan alur ceritanya, tidak seperti manga lainnya. Jolyon Baraka Thomas dari "The Guardian" memuji keandalan semua "lelucon visual dan permainan kata-kata" dalam serial karya Nakamura ini, dan menulis: "Cerita karyanya bukanlah suatu pengenalan terhadap doktrin-doktrin keagamaan yang menyulitkan, juga tidak menampilkan banyak penjelasan secara terang-terangan terkait peranan agama-agama dalam masyarakat zaman sekarang".

Adaptasi film anime "Saint Young Men" menduduki peringkat kesembilan di bioskop-bioskop Jepang setelah dirilis, dengan meraih keuntungan sejumlah ¥49,930,836 (US$491,369) di 75 bioskop. Pada akhir pekan berikutnya, film tersebut turun ke peringkat sebelas dan kemudian ke peringkat dua belas, mengakhiri penayangannya dengan keuntungan kotor sebesar 300 juta yen ($1.888.062). Perilisan DVD-nya meraih peringkat tujuh pada minggu pertamanya dalam daftar DVD anime terlaris Jepang, kemudian turun ke posisi kedua puluh sembilan pada minggu keduanya dalam daftar tersebut.



</doc>
<doc id="1192134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192134" title="Pulau Ramree">
Pulau Ramree

Pulau Ramree (; juga ditulis Pulau Yangbye atau Pulau Yanbye) adalah sebuah pulau yang terletak di lepas pantai Negara Bagian Rakhine, Myanmar. Pulau ini kira-kira seluas 1.350 km² dan kawasan berpenduduk utamanya adalah Ramree.

Pada Perang Dunia II, Pertempuran Pulau Ramree berlangsung sejak Januari sampai Februari 1945 sebagai bagian dari ofensif Angkatan Darat ke-14 Britania 1944/45 di Front Selatan Kampanye Myanmar. Menjelang akhir pertempuran, tentara Jepang terpaksa menyeberangi rawa yang mengitari pulau dan buaya air asin kabarnya telah menewaskan 400 tentara. Guinness World Records menyebut peristiwa ini sebagai "bencana terburuk akibat serangan hewan [terhadap manusia]".

Pulau Ramree juga merupakan lokasi rencana sistem pipa gas yang akan dibangun di pesisir Samudra Hindia sampai provinsi Yunnan di Tiongkok. Dari pelabuhan dalam di Kyaukphyu, Rakhine, dan dari Pulau Ramree, minyak dari Timur Tengah dan gas dari pesisir Burma akan diangkut menggunakan pipa ke Tiongkok. Pipa-pipa ini memungkinkan Tiongkok tidak bergantung lagi pada minyak dan gas yang diangkut melalui Selat Malaka sekaligus membuat waktu angkutnya dua minggu lebih singkat. Biaya pengangkutan pipa akan menjadi sumber pendapatan pemerintah Myanmar, karena lebih tinggi daripada penjualan gasnya. Pembangunan dimulai tahun 2011.



</doc>
<doc id="1192194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192194" title="Skylab">
Skylab

Skylab adalah stasiun luar angkasa yang diluncurkan dan dioperasikan oleh NASA dan stasiun ruang angkasa pertama Amerika Serikat. Skylab mengorbit Bumi pada tahun 1973-1979, dan berisi ruang kerja, observatorium surya, dan sistem lainnya. Stasiun ini diluncurkan dengan roket tak berawak Saturn V yang dimodifikasi, dengan massa 169.950 pon (77 ton).

Tiga misi berawak ke stasiun, yang dilakukan antara tahun 1973 dan 1974 menggunakan Apollo Command/Service Module (CSM) di atas lebih kecil Saturn IB, masing-masing menyampaikan kru tiga astronot. Pada dua misi berawak terakhir, tambahan Apollo / Saturn IB siap berdiri untuk menyelamatkan awak di orbit jika itu diperlukan.

Skylab mendapat kerusakan selama peluncurannya ketika perisai meteoroid mikro
dipisahkan dari "workshop", melepaskan salah satu panel suryanya
dan memacetkan panel satunya sehingga menyebabkan panel tersebut
tidak dapat direntangkan. Hal tersebut menyebabkan Skylab kekurangan tenaga listrik
serta kehilangan perlindungan dari panas matahari sehingga mengancam kinerjanya.
Awak pertama berhasil menyelamatkannya dengan perbaikan Skylab dengan merentangkan
pelindung panas penggantinya dan membebaskan panel surya yang macet.

Telah dibuat perencanaan untuk memperbaiki dan menggunakan Skylab menggunakan
pesawat ulang-alik untuk mendorong orbitnya serta memperbaikinya. Namun,
pengembangan pesawat ulang-alik ditunda. Pada tahun 1979, Skylab memasuki
atmosfer Bumi dan hancur. Puing-puingnya menghantam sebagian wilayah Australia bagian barat.

Program Skylab menghabiskan biaya $2,2 miliar dari 1966 hingga 1974 atau setara
$10 miliar pada inflasi tahun 2010. Operasional tiga orang kru selama 510 hari,
setiap orang menghabiskan $19,6 juta (jika dihitung pada tahun 2010) dibandingkan
operasional Stasiun Ruang Angkasa Internasional sebesar $7,5 juta.

Skylab mengorbit Bumi sebanyak 2.476 kali dalam 171 hari 13 jam selama masa misinya.
Astronot melakukan sepuluh kali aktivitas jalan di ruang angkasa (total 42 jam 16 menit).
Skylab mencatat 2.000 jam catatan percobaan ilmiah dan medis, 127.000 frame film
tentang Matahari dan 46.000 frame film tentang Bumi. Berbagai percobaan
penelitian adaptasi astronot untuk waktu yang lebih lama dalam lingkungan grafitasi mikro telah dilakukan.






</doc>
<doc id="1192195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192195" title="Blue Gemini">
Blue Gemini

Blue Gemini adalah proyek United States Air Force (USAF) pertama kali diusulkan pada Agustus 1962 untuk serangkaian tujuh penerbangan pesawat ruang angkasa Gemini untuk memungkinkan Angkatan Udara untuk mendapatkan pengalaman luar angkasa berawak sebelum peluncuran Manned Orbital Development System, atau MODS.

Rencananya adalah untuk memanfaatkan off-the-shelf dari pesawat ruang angkasa Gemini.


</doc>
<doc id="1192199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192199" title="McDonnell XV-1">
McDonnell XV-1

McDonnell XV-1 adalah helikopter eksperimental yang dikembangkan untuk program penelitian bersama antara Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat untuk mengeksplorasi teknologi untuk mengembangkan sebuah pesawat yang bisa lepas landas dan mendarat seperti helikopter dan terbang pada kecepatan yang lebih cepat, mirip dengan sebuah pesawat konvensional.

XV-1 akan mencapai kecepatan 200 mph (322 km / jam), lebih cepat daripada helikopter sebelumnya, tetapi program ini dihentikan karena suara ujung-jet dan kompleksitas teknologi yang hanya memberikan kenaikan moderat pada kinerja.



</doc>
<doc id="1192298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192298" title="Koprolit Lloyds Bank">
Koprolit Lloyds Bank

Koprolit Lloyds Bank adalah paleofeses (spesimen kotoran manusia yang mengeras) berukuran besar yang ditemukan para arkeolog saat menggali permukiman Viking di Jórvík (sekarang York), Inggris.

Feses ini ditemukan tahun 1972 di bawah situs yang kelak menjadi cabang Lloyds Bank di York dan bisa jadi merupakan contoh fosil feses manusia terbesar yang pernah ditemukan. Analisis terhadap kotoran sepanjang 19,5 cm ini menunjukkan bahwa produsennya (manusia) sering makan daging dan roti. Keberadaan sekian ratus telur parasit bisa berarti ia terserang cacing usus. Pada tahun 1991, paleoskatolog Andrew Jones menarik perhatian internasional karena menyebut benda ini bisa dipakai untuk keperluan asuransi: "Ini adalah kotoran paling menarik yang pernah saya lihat. Nilainya sendiri sama tingginya seperti berlian mahkota".

Spesimen ini dipamerkan di (sekarang bernama DIG), institusi sosial dan pendidikan yang dioperasikan oleh York Archaeological Trust. Pada tahun 2003, spesimen ini pecah menjadi tiga bagian setelah jatuh ketika sedang dipamerkan. , fosil feses ini menjalani rekonstruksi.

Sejak 2008 sampai 2013, fosil ini dipamerkan di JORVIK Viking Centre.



</doc>
<doc id="1192305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192305" title="Pondok Pesantren Darush Showab">
Pondok Pesantren Darush Showab

= Sejarah =
Pesantren Darush Showab didirikan pada tahun 1940 oleh al-Maghfurlah Abuya K.H. Ahmad Damiri, seorang abituren pesantren yang memiliki himmah keagamaan yang tinggi disertai dengan penguasaan ilmu keagamaan yang mumpuni. Bangunan pesantren menempati sebidang tanah wakaf dari Embah Le’ah Binti Makun (Nenek Abuya) yang berlokasi di kampung Babakan Ciawi Desa Nagasari Kecamatan Serang Baru
Kabupaten Bekasi Jawa Barat.

Kesungguhan dan keistiqomahan Abuya dalam mengembangkan ilmu agama mendapat respons positif dari masyarakat, sehingga Pesantren Darush Showab menjadi salah satu rujukan dan tujuan para santri dalam menimba ilmu agama. Hal ini terlihat dari tersebarnya para alumni pesantren yang membuka pondok pesantren dan pengajian khususnya di wilayah Bekasi dan Bogor. Tidak sedikit pula para tokoh masyarakat dan pemerintahan yang pernah mondok di pesantren ini.
Tercatat beberapa kyai yang pernah berjuang bersama Abuya dalam menghidupkan pendidikan dan menyebarkan ilmu pengetahuan agama (nasyr al-ilmi), diantaranya al-Maghfurlah K.H. Utsman (putera Abuya), al-Maghfurlah K.H. Hasan Djuwaeni Aladip (menantu Abuya) yang kemudian mendirikan Pondok Pesantren Darul Mu’allamah di Pasir Kupang, al-Maghfurlah Mama K.H. Syuja’i dan al-Maghfurlah K.H. Hambali Ahmad.

Pada tahun 1994, Abuya mengalami sakit, sehingga pengelolaan pesantren diselenggarakan oleh putera dia yaitu K.H. Hambali Ahmad. Abuya K.H. Ahmad Damiri meninggal pada tahun 1997.

Pada tahun 2001, K.H. Hambali Ahmad tutup usia, Pesantren Darush Showab yang ditinggalkannya kemudian dikelola oleh adik dia yaitu K.H. Saepudin.

Pada perkembangan berikutnya, mulai tahun 2004 Pondok Pesantren Darush Showab dipimpin oleh K.H. Saepudin sebagai sesepuh dan penasehat pesantren, K.H. Hasan Basri Hambali (Putera K.H. Hambali Ahmad) sebagai pengasuh pesantren, dan dibantu oleh beberapa staf pengajar.

Di era modern ini Pesantren Darush tetap mempertahankan
ciri khasnya sebagai pesantren salafiyah, sehingga kitab kuning tetap menjadi kajian utama.

= Kurikulum dan Pembelajaran =

Sebagai pesantren salafiyah, Pesantren Darush Showab menjadikan kitab kuning sebagai kajian utama. Para alumni lulusan Pesantren Darush Showab diharapkan mampu membaca, menterjemahkan, memaknai, mengamalkan serta menyebarluaskan ilmu pengetahuan agama Islam yang pada hakikatnya bersumber dari kitab suci al-Qur’an dan Sunnah Rosululloh Muhammad SAW. Disamping itu, para santri juga diperkenalkan pada beberapa disiplin ilmu sosial, wawasan teknologi dan kebangsaan. Dengan dukungan ini, para santri
diharapkan menjadi pribadi yang arif, santun, berwawasan ke depan (visioner) sehingga mudah diterima di tengah-tengah masyarakat.

Metode pembelajaran yang digunakan adalah:












= Tokoh-Tokoh =

= Referensi =


</doc>
<doc id="1192316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192316" title="Papirus 1">
Papirus 1

Papirus 1 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, ε 01 (von Soden), atau P. Oxy. 2) adalah salah satu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari abad ke-3. Ditemukan di Oxyrhynchus, Mesir. Saat ini disimpan di "University of Pennsylvania Museum of Archaeology and Anthropology" (E 2746).

Naskah ini merupakan selembar fragmen, dengan tulisan pada satu kolom per halaman, tiap halaman terdiri dari 27-29 baris, kurang lebih berukuran x . Codex aslinya diatur dalam bentuk dua lembar dalam satu "quire".

Teks yang terlestarikan adalah dari Injil Matius, yaitu di satu sisi dan di sisi yang lain. Kata-katanya ditulis bersambungan tanpa pemisah. Tidak ditemukan tanda aksen maupun tanda nafas. Istilah-istilah nomina sacra ditulis dengan penyingkatan: ΙC XC YC ΠNA KΣ.

Teks bahasa Yunani ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya pada Kategori I.

Menurut sejumlah pakar, tulisan dalam formula_1 mempunyai kedekatan dengan Codex Vaticanus. Mendukung tulisan Vaticanus dalam 1:3 ζαρε (bukan ζαρα). Sepuluh varian teks adalah ejaan nama-nama dalam Silsilah Yesus. menemukan 17-20 variasi kata, yang menurutnya menyangkal adanya kedekatan dengan Vaticanus.

Recto

Verso


Bernard Pyne Grenfell dan Arthur Surridge Hunt menemukan naskah papirus ini di Oxyrhynchus, Mesir, pada hari kedua penggalian pada musim dingin 1896-1897. Penemuan mereka dipublikasikan dalam volume pertama "The Oxyrhynchus Papyri" pada tahun 1898. Naskah ini telah diteliti oleh Francis Crawford Burkitt, Herman C. Hoskier, Comfort dan banyak pakar yang lain.

Grenfell dan Hunt membagi naskah-naskah penemuan mereka menurut kedekatan dengan Textus Receptus dan dengan teks Westcott-Hort. Mereka menggolongkan Papirus 1 ini sama dengan Codex Sinaiticus dan Vaticanus, serta tidak ada prokliviti Teks Western atau Teks Bizantin. Pada tempat-tempat dimana ada perbedaan dengan kedua Codex tersebut, naskah ini lebih dekat kepada Vaticanus, kecuali pada satu kasus penting (του δε Ιησου Χριστου), yang lebih cocok dengan Sinaiticus.

Merupakan naskah Perjanjian Baru tertua yang pernah ditemukan, sebelum penemuan Papirus 45.



Facsimilies of P1 (large files, high resolution images):


</doc>
<doc id="1192321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192321" title="Girls (majalah)">
Girls (majalah)

Majalah Girls adalah nama majalah dwi mingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang musik, profil, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1192323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192323" title="Fedspeak">
Fedspeak

Dalam kebijakan moneter Amerika Serikat, istilah Fedspeak (juga dikenal dengan nama Greenspeak) adalah sesuatu yang disebut Alan Blinder sebagai "dialek bahasa Inggris kelewatan" yang dipakai oleh ketua Dewan Federal Reserve dengan mengeluarkan pernyataan bertele-tele, meragukan, dan ambigu. Strategi yang sering dipakai oleh Alan Greenspan ini bertujuan mencegah pasar keuangan bereaksi berlebihan terhadap segala perkataan ketua Federal Reserve. Istilah ini adalah kebalikan dari Newspeak dalam novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell.

Bahasa kriptik yang sengaja membingungkan dan dilatih secara hati-hati yang dijuluki sebagai "dialek delfik yang mustahil ditafsirkan" ini bertujuan "menciptakan suasana bahwa orang awam tidak akan mungkin memahami ekonomi dan keuangan", sehingga memungkinkan Federal Reserve dan pemerintah mengelola ekonomi tanpa campur tangan masyarakat umum.

Meski Ben Bernanke pernah menyatakan bahwa Fedspeak sekarang bermakna komunikasi yang jelas dan ekstensif mengenai tindakan-tindakan the Fed, interpretasi awal bahwa Fedspeak berarti "menjelaskan lebih banyak berarti memahami lebih baik" masih diakui secara luas. Perlu diketahui pula bahwa pidato Bernanke selalu dianggap Fedspeak.

Sifat Fedspeak yang bertele-tele diketahui mendatangkan masalah penafsiran terhadap algoritme perdagangan otomatis.

Istilah ""fed speak"" berasal dari fakta bahwa pasar finansial memberi nilai yang besar terhadap pernyataan para gubernur Federal Reserve yang kemudian berujung pada ramalan yang terwujud sendiri. Sebagai tindakan pencegahan, para gubernur bank menciptakan bahasa bernama "fedspeak". Fedspeak terdiri dari pernyataan ambigu dan berhati-hati yang sengaja dilontarkan untuk mengaburkan arti dari pernyataan tersebut.

Meski ketua the Fed sebelumnya, Arthur Burns dan Paul Volcker, dikenal suka mengada-ada secara tersirat maupun tersurat saat berpidato di hadapan Kongres, justru Alan Greenspan yang lebih dikenal karena menjadikan Fedspeak suatu "mahakarya".

Per 2011, situs web Federal Reserve Bank of Dallas masih menampilkan halaman "Greenspeak" yang berisi puluhan kutipan terakhir Greenspan saat menjabat sebagai kepala Federal Reserve Bank. Setiap kutipan bermuara pada konteks penuh pidatonya dan ditampilkan tanpa komentar maupun maknanya.

Berikut terjemahannya dalam bahasa Indonesia:

Meski awalnya dipercayai bahwa Alan Greenspan, sosok yang memopulerkan Fedspeak, bisa jadi memakai bahasa ini secara tidak sengaja, ia mengungkapkan dalam bukunya, "The Age of Turbulence" (2007), bahwa metode menghindari masalah secara langsung tanpa pesan yang jelas memang disengaja. Greenspan menyatakan bahwa kebingungan yang sering berakibat pada perbedaan interpretasi dipakai untuk mencegah guncangan mendadak di pasar, karena pernyataan yang membingungkan biasanya diabaikan.

Ia mengaku bahwa Fedspeak justru dipelajarinya saat bekerja di the Fed: "Yang saya pelajari di Federal Reserve adalah bahasa baru bernama 'Fed-speak'. Anda nanti tahu cara bertele-tele dengan inkoherensi yang besar."

Saat diwawancarai Lesley Stahl di 60 Minutes pada tanggal 16 September 2007, Stahl mengatakan bagaimana "di hadapan publik, Greenspan menjadi aneh setiap kali Kongres bertanya soal nilai bunga. Ia langsung mengutarakan dialek delfiknya yang tidak dapat dipahami yang dikenal dengan sebutan Fedspeak". Greenspan menjawab, "Saya akan menggunakan semacam penghancuran sintaks [kalimat] yang terdengar seolah-olah saya menjawab pertanyaannya, padahal tidak." Ketika Stahl mengatakan bahwa jawaban Greenspan "begitu dalam sampai-sampai tidak bisa dipahami" dan mengakibatkan "dua surat kabar menerbitkan judul berita yang bertentangan, padahal sumbernya sama", Greenspan lantas menjawab, "Saya berhasil."

Dalam wawancara dengan Maria Bartiromo dari CNBC tanggal 17 September 2007, Greenspan mendeskripsikan Fedspeak sebagai:

Bahasa membingungkan yang disengaja untuk menghindari pertanyaan-pertanyaan tertentu yang Anda sadar Anda tidak tahu cara menjawabnya. "Saya tidak akan menjawab" atau "Tidak ada komentar" itu sudah merupakan jawaban. Jadi, suatu ketika seorang Kongreswan mengajukan pertanyaan, tetapi Anda tidak mau mengatakan "Tidak ada komentar" atau "Saya tidak akan menjawab" atau semacamnya. Saya akan mengucapkan empat atau lima kalimat yang lama-kelamaan semakin tidak jelas. Kongreswan tersebut berpikir saya sudah menjawab pertanyaannya dan lanjut ke pertanyaan berikutnya.
Dalam sebuah wawancara dengan BusinessWeek bulan Agustus 2010, Greenspan menjawab pertanyaan "tentang mempraktikka seni ambiguitas yang konstruktif":

Sebagai pimpinan the Fed, tiap kali saya mengekspresikan suatu pandangan bahwa "saya menambahkan atau mengurangi 10 poin dasar dari pasar kredit", saya merasa kalimat ini tidak berguna. Namun tetap saja saya harus bersaksi di hadapan Kongres. Untuk pertanyaan yang terlalu sensitif bagi pasar utuk dijawab, "tidak ada komentar" akan menjadi jawabannya. Karena itu Anda mengarang sesuatu yang kami sebut Fed-speak. Saya akan membayangkan halaman depan Washington Post esok hari di depan mata dan terjebak di tengah-tengah kalimatnya. Daripada berhenti, saya akan terus menyelesaikan kalimatnya dengan bumbu-bumbu ketidakjelasan yang membuatnya mustahil dipahami. Tetapi tak seorang pun yakin saya sedang mengada-ada, padahal kenyataannya memang mengada-ada. Karena itu muncullah istilah Fedspeak yang saya kuasai selama bertahun-tahun. Ini adalah mekanisme perlindungan diri. Ketika Anda berada di lingkungan yang orang-orangnya terus menghujani Anda dengan pertanyaan, Anda harus sangat berhati-hati dengan apa yang akan Anda katakan dan apa yang tidak akan Anda katakan.
Greenspan banyak dikritik karena bahasa Fedspeak-nya.

University of Virginia Writing Program Instructor Site menawarkan sejumlah kutipan pilihan dari Greenspan disertai saran agar mahasiswa diberikan tugas latihan menulis yang mengklarifikasi ekspresi ide mereka.

Sebuah firma hubungan masyarakat menyebut "Greenspeak" sebagai pernyataan salah satu "praktisi ambiguitas kreatif yang paling mahir sepanjang masa". Esai singkat tersebut juga menyebut dua praktisi mahir lainnya, Hubert H. Humphrey dan Casey Stengel. Esai ini secara keseluruhan memuji kemampuan pengaburan makna yang kadang diperlukan ini. Sebagai penutup, penulis menulis bahwa, "Seperti kata para pementas profesional, bernyanyi di luar nada membutuhkan penyanyi yang sangat berpengalaman."




</doc>
<doc id="1192334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192334" title="Najis">
Najis

Najis adalah kotor yg menjadi sebab terhalangnya seseorang untuk beribadah kepada Allah. Najis juga dapat berarti jijik atau kotoran.
Pengertian najis menurut bahasa Arab, najis bermakna al qadzarah ( القذارة ) yang artinya adalah kotoran.
Sedangkan definisi menurut istilah agama (syar'i), diantaranya:
“Sesuatu yang dianggap kotor dan mencegah sahnya salat tanpa ada hal yang meringankan.”
“Sifat hukum suatu benda yang mengharuskan seseorang tercegah dari kebolehan melakukan salat bila terkena atau berada di dalamnya.”

Ditinjau dari cara membersihkannya, najis dibagi menjadi tiga:


</doc>
<doc id="1192336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192336" title="Papirus 45">
Papirus 45

Papirus 45 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1 atau "P. Chester Beatty" I, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani yang termasuk ke dalam kumpulan Papirus Chester Beatty. Diperkirakan dibuat sekitar tahun 250 M di Mesir. Memuat teks Injil Matius 20-21 dan 25-26; Injil Markus 4-9 dan 11-12; Injil Lukas 6-7 dan 9-14; Injil Yohanes 4-5 dan 10-11; serta Kisah Para Rasul 4-17. Naskah ini sekarang disimpan di Chester Beatty Library, Dublin, Irlandia, kecuali satu lembar yang memuat disimpan di "Perpustakaan Nasional Austria" ("Österreichische Nationalbibliothek"), Vienna, Austria ("Pap. Vindob. G." 31974).

Naskah ini dalam kondisi rusak berat dan terfragmentasi. Lembaran-lembaran papirus dijilid dalam bentuk codex, yang diduga terdiri dari 220 halaman, meskipun hanya 30 yang terlestarikan (dua halaman Injil Matius, 6 halaman Injil Markus, 7 halaman Injil Lukas, 2 halaman Injil Yohanes, dan 13 halaman Kisah Para Rasul). Semua halaman mempunyai bagian yang hilang ("lacunae") dan hanya segelintir baris yang lengkap. Lembaran-lembaran Injil Matius dan Injil Yohanes berukuran paling kecil. Halaman aslinya diperkirakan berukuran 10 inci kali 8 inci. Tidak seperti naskah-naskah lain dari abad ke-3 yang biasanya hanya memuat Injil atau hanya Surat-surat Am atau hanya Surat-surat Paulus, manuskrip aslinya diduga memuat lebih dari satu kelompok kitab-kitab Perjanjian Baru. Hipotesis ini dikemukakan berdasarkan observasi pengumpulan 2 lembar dari satu "quire" tunggal, yang dimiliki kebanyakan codex.

Berhubung keadaannya yang rusak berat, penentuan jenis teks tidaklah mudah. Naskah ini diperoleh Alfred Chester Beatty pada pertengahan pertama abad ke-20, dan diterbitkan dalam "The Chester Beatty Biblical Papyri, Descriptions and Texts of Twelve Manuscripts on Papyrus of the Greek Bible" karya Frederic G. Kenyon pada tahun 1933. Dalam karya ini, Kenyon mengidentifikasi teks Injil Markus dalam P45 sebagai Teks Kaisarea, menurut definisi Burnett Hillman Streeter. Hollis Huston mengkritik transkripsi Kenyon untuk berbagai kata yang terlestarikan hanya sebagian, dan menyimpulkan bahwa pasal 6 dan 11 dari Injil Markus dalam formula_1 bukan dari satu jenis teks, khususnya bukan teks Kaisarea, karena naskah ini dibuat lebih awal daripada teks-teks khas dari abad ke-4 dan ke-5. Memuat banyak bacaan unik ("singular").

formula_1 memiliki kedekatan statistik dengan Codex Washingtonianus untuk Injil Markus, dan dalam tingkat lebih rendah, dengan Family 13. Mengutip studi Larry Hurtado, "Text-Critical Methodology and the Pre-Caesarean Text: Codex W in the Gospel of Mark," Eldon Jay Epp setuju bahwa tidak ada kaitan dengan teks Kaisarea maupun pre-Kaisarea untuk Injil Markus. Juga ada kaitan kuat dengan Teks Alexandria atau Teks Neutral, seperti Codex Vaticanus, Teks Western seperti Codex Bezae, dan Teks Bizantin seperti Textus Receptus.
Hipotesis lain adalah bahwa "formula_1 berasal dari tradisi Alexandria, tetapi memuat banyak bacaan dengan maksud untuk "memperbaiki" teks secara stilistik, dan sejumlah harmonisasi. Meskipun masih sukar untuk menempatkan dalam kategori sejarah teks, banyak pakar setuju bahwa jenis teksnya bukan Kaisarea, berlawanan dengan pendapat Kenyon.

Ciri tekstual naskah ini bervariasi dari kitab ke kitab. Dalam Injil Markus, analisis multivarian menggunakan data apparatus UBS "Perjanjian Baru Bahasa Yunani" (edisi ke-4) menempatkan formula_1 dalam kelompok yang meliputi W (untuk pasal 5-16), Θ, Family 1, 28, 205, 565; "Sinaitic Syriac", versi Armenia dan Georgia; serta kutipan-kutipan Origen. Kelompok ini bersesuaian dengan apa yang disebut oleh Streeter sebagai "Teks tipe Timur" (""Eastern type""). Dalam Injil Lukas, suatu partisi "PAM" menjadi sebelas berdasarkan data naskah Yunani mengkaitkannya dengan volume "Parallel Pericopes" INTF menempatkan naskah ini dalam kelompok yang sama dengan C (04), L (019), Ξ (040), 33, 892, dan 1241. Teks Kisah Para Rasul paling dekat dengan Teks Alexandria.

Diperkirakan dari perhitungan ruang halaman bahwa kodeks ini tidak memuat nas Pericope Adulterae (), meskipun pasal 7 dan 8 tidak terlestarikan dalam naskah ini.

Markus 6:40 tidak memuat teks κατὰ ἑκατὸν καὶ κατὰ πεντήκοντα ("dengan lima puluhan dan dengan seratusan")

Markus 6:44 tidak memuat teks τοὺς ἄρτους ("ketul-ketul itu") sebagaimana א D W Θ "f" "f" 28 565 700 2542 lat cop

Markus 6:45 tidak memuat teks εἰς τὸ πέραν ("ke sisi seberang") sebagaimana W "f" 118 it syr

Markus 8:12 tidak memuat teks λέγω ὑμῖν ("Aku akan mengatakan kepadamu") sebagaimana W

Markus 8:15 memuat των Ηρωδιανων ("orang Herodian") sebagaimana W Θ "f" 28 565 1365 2542 it cop arm geo

Markus 8:35 memuat ἕνεκεν τοῦ εὐαγγελίου ("demi Injil") menghilangkan ἐμοῦ καὶ ("untukku dan") sebagaimana dalam D 28 700 it syr arm Origen

Markus 9:27 tidak memuat teks καὶ ἀνέστη ("dan ia bangkit") sebagaimana W it syr

Lukas 6:48

Lukas 11:33 tidak memuat teks οὐδὲ ὑπὸ τὸν μόδιον ("maupun di bawah sebuah keranjang") sebagaimana formula_1 L Γ Ξ 070 "f" 22 69 700* 788 1241 2542 syr cop arm, geo

Lukas 11:44 tidak memuat teks γραμματεις και Φαρισαιοι υποκριται ("ahli kitab dan orang Farisi, orang-orang munafik") sebagaimana formula_1 א B C L "f" 33 1241 2542 it vg syr cop cop arm geo

Lukas 11:54 tidak memuat teks ινα κατηγορησωσιν αυτου ("supaya mereka dapat mendakwanya") with formula_1 א B L 579 892* 1241 2542 syr co

Lukas 12:9 tidak ada, sebagaimana dalam it syr

Lukas 12:47 tidak memuat teks μὴ ἑτοιμάσας ἢ ("tidak bersiapsedia atau")

Yohanes 11:7 tidak memuat teks τοῖς μαθηταῖς ("murid-murid") sebagaimana formula_1 it

Yohanes 11:25 tidak memuat teks καὶ ἡ ζωή ("dan hidup") sebagaimana it syr Diatessaron Cyprian

Yohanes 11:51 tidak memuat teks τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου ("pada tahun itu") sebagaimana it syr

Kisah Para Rasul 5:37 tidak memuat teks πάντες ("semua") with D it

Kisah Para Rasul 8:18 memuat tambahan teks το αγιον ("yang kudus") sebagaimana formula_1 A* C D E Ψ 33 1739 Byz latt syr cop

Kisah Para Rasul 9:17

Kisah Para Rasul 9:21 tidak memuat teks οἱ ἀκούοντες ("mereka yang mendengar") sebagaimana formula_1 Ψ*

Kisah Para Rasul 9:38

Kisah Para Rasul 10:10

Kisah Para Rasul 10:13 tidak memuat teks Πέτρε ("Petrus") with gig Klemens dari Aleksandria Ambrose

Kisah Para Rasul 10:16 tidak memuat teks εὐθὺς ("segera") with 36 453 1175 it syr cop

Kisah Para Rasul 10:33

Kisah Para Rasul 11:12 tidak memuat teks μηδὲν διακρίναντα ("without deliberating") sebagaimana D it syr

Kisah Para Rasul 13:48

Kisah Para Rasul 13:49 tidak memuat teks τοῦ κυρίου ("Tuhan")

Kisah Para Rasul 15:20 tidak memuat teks καὶ τῆς πορνείας ("dan kebejatan seksual")

Kisah Para Rasul 15:40

Kisah Para Rasul 16:32

Kisah Para Rasul 17:13 tidak memuat teks καὶ ταράσσοντες ("dan agitated") sebagaimana E Byz





</doc>
<doc id="1192352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192352" title="Papirus 10">
Papirus 10

Papirus 10 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, juga diberi kode Papirus Oxyrhynchus 209, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian dari Surat Roma pasal pertama.

Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.

Naskah ini berapa satu lembar fragmen yang ditulisi satu kolom per halaman. Teks yang terlestarikan adalah . Cara penulisannya secara ceroboh, tulisan tangannya kasar dan tak teratur, serta mengandung beberapa pengejaan yang tidak lazim. Sebagian pasal 6 dihilangkan (εν οις εστε και υμεις κλητοι "yang dipanggil untuk menjadi milik kepunyaan").

Istilah nomina sacra ditulis dengan singkatan.

Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini terlalu pendek untuk dipastikan jenisnya. Satu-satunya varian penting adalah Χριστου Ιησου pada Roma 1:7, di mana pada naskah-naskah lain urutannya dibalik.

Naskah Papirus ini diketemukan di Oxyrhynchus, Mesir. Ditemukan terikat dengan sebuah dokumen kontrak bertarikh 316 M, dan dokumen-dokumen lain dari period yang sama.

Saat ini disimpan pada di Harvard University ( Inv. 2218), Cambridge, Massachusetts.




</doc>
<doc id="1192354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192354" title="Dolores Hart">
Dolores Hart

Rev. Mother Dolores Hart (kelahiran 20 Oktober 1938) merupakan seorang suster Katolik Roma Amerika dan mantan aktris. Selama lima tahun, aktris suster Dolores Hart berhasil merampungkan 10 judul film. Dia bermain dengan aktor-aktor pria papan atas Hollywood yang hingga kini seakan masih menjadi ikon penting tentang sosok pria ganteng pada era tahun 1960-an.

Lawan main Dolores Hart dalam 10-an film layar lebar itu adalah Stephen Boyd, Montgomery Clift, George Hamilton, Robert Wagner, dan Elvis Presley. Bahkan bersama Elvis Presley ini pula, debutnya sebagai aktris baru di panggung Hollywood terurai dengan lancar melalui film berjudul "Loving You" yang diproduksi pada tahun 1957.

Dia lahir dengan nama Dolores Hicks di Chicago, Illinois, AS pada tanggal 20 Oktober 1938. Ayahnya adalah seorang aktor Hollywood dengan nama Bert Hicks. Ibunya bernama Harriett Hicks. Orangtuanya menikah pada usia sangat muda, yakni umur 16-17 tahun. Namun kemudian perkawinan ibunya dengan Bert kandas di tengah jalan dan berakhir dengan perceraian.



</doc>
<doc id="1192370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192370" title="Wanko soba">
Wanko soba

Wanko soba dihidangkan dengan berbagai macam penyedap yang dapat dipilih sendiri oleh orang yang memakannya, misalnya: serutan katsuobushi, potongan kecil nori, gilingan kacang walnut, irisan daun bawang, sashimi ikan tuna, jamur "nameko", asinan daikon, atau telur ikan. Cara penyajian wanko soba berbeda-beda menurut daerahnya. Sebagai penyemangat ketika tamu sedang makan, pelayan di Morioka biasanya bersorak ""Hai, jan jan!"" atau ""Hai, don don!"" yang berarti "Ayo, lagi, lagi!" Mangkuk soba yang sudah kosong lalu ditumpuk oleh pelayan di atas meja. Di Ichinoseki, pelayan tidak mendampingi tamu yang sedang makan. Pelayan hanya meletakkan baki berisi mangkuk-mangkuk soba di atas meja tamu. Ketika makan, tamu mengisi sendiri mangkuk soba yang sedang dimakannya.

Dalam bahasa Jepang dialek Iwate, "wanko" berarti . Penutur dialek Iwate menambahkan sufiks "ko" (コ) sebagai akhiran kata benda, misalnya "umakko" untuk kuda, dan "begokko" untuk sapi. Meski merupakan hidangan khas Prefektur Iwate, wanko soba hanya disajikan oleh rumah makan khusus wanko soba yang berada di tempat-tempat wisata, terutama di kota Hanamaki, Morioka, dan Ichinoseki. Sebagian di antara rumah makan soba bahkan hanya menyajikan wanko soba bila pembeli memesan tempat lebih dulu. Penyajian soba dalam bentuk wanko soba memerlukan waktu untuk persiapan. Walaupun tercantum pada menu sebuah rumah makan soba, wanko soba bukanlah hidangan yang langsung dapat segera disajikan.

Pada zaman Edo, Nanbu Toshinao daimyo penguasa Domain Morioka singgah di Hanamaki sewaktu dalam perjalanan menuju ke ibu kota Edo. Soba adalah makanan khas kota Hanamaki, namun pengikut Toshinao khawatir tuan mereka akan menganggap soba sebagai makanan orang dusun. Oleh karena itu, mereka menyajikan soba secara elegan di dalam mangkuk-mangkuk kecil. Satu mangkuk hanya berisi soba untuk satu kali suap. Toshinao ternyata begitu terkesan dengan enaknya soba yang dihidangkan untuknya sampai berkali-kali meminta tambah. Ketika dihidangkan kepada daimyo di Hanamaki, wanko soba dihidangkan tanpa sorakan penyemangat. Oleh karena itu, wanko soba hingga kini dihidangkan di Hanamaki tanpa sorakan penyemangat.

Prefektur Iwate beriklim sejuk dan sering mengalami musim panas yang sejuk sehingga produksi beras di daerah ini tidak dapat diandalkan. Oleh karena itu, penduduk menanam gandum kuda bahan baku soba sebagai pengganti padi. Di Prefektur Iwate, soba merupakan makanan pokok pengganti beras yang juga dihidangkan pada pesta makan pada acara pernikahan atau upacara pemakaman.

Menurut cerita lainnya mengenai asal usul wanko soba, hidangan ini awalnya merupakan ide penyajian soba untuk dimakan bersama oleh tamu dalam jumlah besar. Soba yang baru matang direbus, dihidangkan dengan memakai mangkuk-mangkuk kecil agar sejumlah besar tamu dapat memakannya secara bersama-sama sebelum soba menjadi lembek. Ketika mengadakan pesta yang dihadiri banyak tamu, juru masak tidak mungkin dapat merebus soba dalam porsi besar untuk 50 orang tamu atau lebih. Oleh karena itu, setiap kali merebus, juru masak hanya merebus soba sebanyak 5 porsi, namun menghidangkannya di dalam mangkuk-mangkuk kecil sehingga dapat memberi makan 30 orang tamu sekaligus.

Setiap tahunnya di kota Hanamaki dan Morioka diadakan perlombaan sebanyak-banyaknya memakan wanko soba, masing-masing diselenggarakan pada bulan Februari dan bulan November. Pada tahun 2009, juara perlombaan di Hanamaki dapat menghabiskan 218 mangkuk soba dalam 5 menit. Juara bertahan pada perlombaan di Morioka (2007-2009) dapat menghabiskan 383 mangkuk dalam 10 menit. Dalam perlombaan makan wanko soba, satu mangkuk hanya berisi soba rebus seberat 10 gram.


</doc>
<doc id="1192381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192381" title="COMP128">
COMP128

COMP128 merupakan implementasi dari algoritme A3 dan A8 yang didefinisikan dalam standar GSM.

A3 digunakan untuk otentikasi Stasiun Bergerak (Mobile Station)ke jaringan. A8 digunakan untuk menghasilkan kunci sesi yang digunakan oleh algoritme A5 untuk mengenkripsi data yang dikirimkan antara stasiun bergerak dan BTS.

Algoritme awalnya bersifat rahasia. Penjelasan parsial bocor pada tahun 1997 dan diselesaikan melalui reverse engineering. Hal ini menyebabkan publikasi sepenuhnya pada tahun 1998.

Untuk rincian tentang cara A3 dan A8 digunakan lihat Authentication Center, dimana Authentication centre (AuC) berisi parameter authentikasi pelanggan untuk mengakses jaringan GSM

A3 dan A8 keduanya mengambil kunci 128 bit ("K") dan 128 bits challenge ("RAND") sebagai masukan. A3 menghasilkan respon 32 bit ("SRES") dan A8 menghasilkan 64 bit kunci sesi ("K").

COMP128 menggabungkan fungsi A3 dan A8. COMP128-1 dibangun di sekitar fungsi kompresi dengan dua masukan 128 bit dan satu keluaran 128 bit. Fungsi ini memiliki delapan putaran dan didasarkan pada struktur kupu-kupu dengan lima tahap.

Beberapa algoritme COMP128 yang dirancang:


T[512], T[256], T[128], T[64] and T[32] are compression tables.

codice_1

Fungsi hash COMP128-1 dianggap lemah karena tidak cukup diffusion perubahan kecil di masukan.

Serangan praktis telah membuktikan bahwa dapat memulihkan kunci pelanggan dari SIM. Penggantian algoritme sudah sejak dikembangkan.

Selain kunci sesi dihasilkan oleh COMP128 hanya memiliki 54 bit entropi. Hal ini secara signifikan melemahkan A5.



</doc>
<doc id="1192409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192409" title="Ignatius Mulyono">
Ignatius Mulyono

Mayjen TNI (Purn.) Ignatius Mulyono () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Ignatius Mulyono bertugas di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ignatius Mulyono merupakan alumnus AKABRI dan mengabdi sebagai TNI. Ia terkenal karena disebut mengetahui kasus Hambalang yang diduga melibatkan mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum dan Andi Mallarangeng namun belum terbukti.





</doc>
<doc id="1192412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192412" title="Hajriyanto Y. Thohari">
Hajriyanto Y. Thohari

Hajriyanto Y. Thohari () adalah Mantan Wakil Ketua MPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar. Ia merupakan kader Muhammadiyah dan dikenal kritis terhadap perjalanan ke luar negeri anggota DPR RI.





</doc>
<doc id="1192417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192417" title="Papirus 90">
Papirus 90

Papirus 90 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berukuran kecil berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes pasal 18 dan 19. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-2.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I (karena tarikhnya).

Comfort berkata "formula_1 mempunyai kedekatan dengan formula_1 ... [dan] sejumlah kaitan א (Aleph)."

Naskah papirus ini ditulisi di kedua sisinya. Yang terlihat pada formula_1 hanya huruf-huruf Yunani ditulis dalam bentuk tebal.

"Injil Yohanes 18:36-19:1" (recto)

"Injil Yohanes 19:1-7" (verso)

Sekarang disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 3523) di Oxford.






</doc>
<doc id="1192422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192422" title="Abdul Rozaq Rais">
Abdul Rozaq Rais

Drs. H. Abdul Rozaq Rais, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Amanat Nasional mewakili Jawa Tengah IV yang meliputi Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Abdul Rozaq Rais ditempatkan di Komisi VIII yang menangani urusan Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Ia merupakan adik politisi Amien Rais. Sebelumnya Abdul Rozaq Rais adalah dosen Akper PKU Muhammadiyah dan pernah menjabat sebagai Ketua DPD PAN Jawa Tengah serta pengurus Muhammadiyah Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1192438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192438" title="Patria AMV">
Patria AMV

Patria AMV (Bahasa Inggris: "Armored Modular Vehicle") ialah kendaraan militer multi-guna beroda 8x8 yang diproduksi oleh perusahaan industri pertahanan Finlandia Patria.

Fitur utama dari AMV ialah rancangan modular, yang memudahkan bongkar-pasang berbagai kubah meriam, senjata, sensor, atau sistem komunikasi di platform yang sama. Ada rancangan-rancangan untuk berbagai versi kendaraan angkut personel dan kendaraan penempur infanteri, versi komunikasi, ambulans dan berbagai versi bantuan tembakan yang berbeda, dipersenjatai dengan mortir kaliber besar dan sistem senapan. Kendaraan ini memiliki proteksi terhadap ledakan ranjau darat hingga TNT. AMV memiliki proteksi hingga 30 mm APFSDS dari sudut depan. Fitur lain yang penting dari AMV ialah kemampuan manuver di medan sulit dengan menggunakan sistem suspensi hidrolik yang kokoh dan mutakhir yang bisa mengatur posisi setiap roda secara individu.


</doc>
<doc id="1192443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192443" title="McDonnell XHJH Whirlaway">
McDonnell XHJH Whirlaway

McDonnell XHJH Whirlaway adalah helikopter eksperimental Amerika 1940 twin-rotor yang dirancang dan dibangun oleh Pesawat McDonnell untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.

Ini adalah helikopter pertama bermesin ganda yang sukses, rotor kembar di dunia. Whirlaway adalah helikopter terbesar yang diterbangkan sampai saat itu.


</doc>
<doc id="1192448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192448" title="MOWAG Piranha">
MOWAG Piranha

MOWAG Piranha ialah kumpulan kendaraan tempur lapis baja yang dirancang oleh perusahaan Swiss, MOWAG (sejak April 2010, nama perusahaan ini diganti menjadi General Dynamics European Land Systems - Mowag GmbH).

Lima generasi kendaraan telah diproduksi, dimanufaktur oleh MOWAG atau dilisensi oleh perusahaan-perusahaan lain, beberapa varian telah bertugas di berbagai pasukan militer di seluruh dunia.

Piranha tersedia dalam versi beroda 4x4, 6x6, 8x8 dan 10x10. Ada beberapa varian di dalam versi-versi yang berbeda ini, memberikan tingkat perlindungan yang bermacam-macam dan kubah meriam yang berbeda pula, dengan tujuan penggunaan yang bervariasi. Derifatif dari Piranha sudah ditugaskan di berbagai peran sebagai transportasi perajurit, kendaraan komando, kendaraan bantuan tembakan, latihan menyupir tank, dan kendaraan polisi.



</doc>
<doc id="1192449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192449" title="McDonnell XH-20 Little Henry">
McDonnell XH-20 Little Henry

McDonnell XH-20 Little Henry adalah 1940 helikopter ringan eksperimental Amerika yang dirancang dan dibangun oleh McDonnell Aircraft.

McDonnell Model 38 adalah helikopter ringan eksperimental disponsori oleh United States Army Air Force untuk menguji konsep penggunaan ramjet kecil di ujung baling-baling. Sebagai helikopter fungsional itu sederhana dengan konstruksi tabung frame baja terbuka. Dialokasikan dengan sebutan militer XH-20 yang pertama dari dua, pertama terbang pada tanggal 29 Agustus 1947.

Meskipun XH-20 terbang berhasil dengan ramjet yang berisik dan membakar sejumlah besar bahan bakar dan rencana untuk membangun XH-29 yang lebih besar dua-kursi ditinggalkan.


</doc>
<doc id="1192450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192450" title="Breguet 941">
Breguet 941

Breguet 941 adalah pesawat angkut STOL empat mesin Prancis dikembangkan oleh Breguet pada tahun 1960.

Meskipun dievaluasi secara luas, pesawat itu tidak dibangun dalam jumlah besar, dengan hanya satu prototipe dan empat pesawat produksi telah dibangun.



</doc>
<doc id="1192453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192453" title="McDonnell Douglas A-12 Avenger II">
McDonnell Douglas A-12 Avenger II

McDonnell Douglas/General Dynamics A-12 Avenger II adalah pesawat tempur Amerika yang diusulkan dari McDonnell Douglas dan General Dynamics. Itu adalah pesawat segala cuaca, berbasis kapal, siluman bomber pengganti Grumman A-6 Intruder di Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir. Nama itu diambil Grumman TBF Avenger dari Perang Dunia II.

Perkembangan A-12 terganggu oleh biaya overrun dan beberapa penundaan, menyebabkan pertanyaan dari kemampuan program untuk menyampaikan pada tujuannya; keraguan ini menyebabkan program pembangunan dibatalkan pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="1192454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192454" title="Papirus 23">
Papirus 23

Papirus 23 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1229) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Yakobus, yang terlestarikan hanya pasal 1:10-12,15-18. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Istilah Nomina sacra ditulis lengkap. Singkatan hanya digunakan di akhir baris. Dicatat adanya kata dengan tata bahasa yang tidak baku αποσκιασματος yang juga ditemukan pada Codex Sinaiticus dan Vaticanus pada .

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini memperlihatkan kesesuaian paling tinggi dengan Codex א A C, yang merupakan naskah kuno surat-surat Am terbaik, dan kemudian dengan Codex Vaticanus dan Papirus 74.

Sekarang disimpan pada (G. P. 1229) di .





</doc>
<doc id="1192455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192455" title="McDonnell F2H Banshee">
McDonnell F2H Banshee

McDonnell F2H Banshee adalah pesawat jet tempur berbasis kapal induk satu kursi digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir Amerika Serikat 1948-1961.

Pesawat itu salah satu pesawat jet tempur Amerika utama yang digunakan selama Perang Korea dan satu-satunya jet tempur bertenaga yang pernah digunakan oleh Royal Canadian Navy, melayani RCN dari 1955 sampai 1962. Nama pesawat berasal dari mitologi Celtic banshee.



</doc>
<doc id="1192461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192461" title="McDonnell FH Phantom">
McDonnell FH Phantom

McDonnell FH Phantom adalah pesawat jet tempur bermesin ganda dirancang dan pertama kali terbang selama Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Phantom adalah pesawat bertenaga jet yang pertama murni yang mendarat di sebuah kapal induk Amerika dan jet pertama kali digelar oleh Korps Marinir Amerika Serikat.

Meskipun layanan garis depan yang relatif singkat, pesawat itu membantu membuktikan kelangsungan hidup jet tempur berbasis carrier kepada pimpinan Angkatan Laut. Lebih dari itu, itu pesawat tempur McDonnell yang pertama berhasil, mengarah ke pengembangan McDonnell F2H Banshee, salah satu dari dua jet tempur angkatan laut yang paling penting dari Perang Korea. Hanya 62 FH-1 dibangun sebelum produksi beralih ke F2H Banshee yang lebih kuat.

FH Phantom awalnya ditunjuk sebagai FD Phantom, tetapi penunjukan berubah ketika pesawat memasuki produksi.


</doc>
<doc id="1192462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192462" title="McDonnell XP-67">
McDonnell XP-67

McDonnell XP-67 "Bat" atau "Moonbat" adalah prototipe dari pesawat pencegat jarak jauh berkursi tunggal, dan bermesin ganda untuk kebutuhan Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat.

Meskipun secara konsep desain pesawat ini tergolong canggih, akan tetapi pesawat ini seringkali dilanda berbagai masalah yang kinerjanya tidak dapat diantisipasi.

Proyeknya sendiri dibatalkan akibat dari hancurnya keseluruhan prototipe asli dari pesawat ini yang penyebabny diakibatkan dari kebakaran mesin.



</doc>
<doc id="1192470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192470" title="Beriev Be-30">
Beriev Be-30

Beriev Be-30 (kode NATO: "Cuff") adalah pesawat penumpang sipil regional Rusia dan pesawat angkut utilitas yang dirancang oleh Biro Desain Beriev.

Pesawat ini dikembangkan khusus untuk rute layanan lokal Aeroflot. Pesawat ini juga dirancang untuk digunakan dalam transportasi ringan, survei udara dan peran ambulans udara. Beriev Be-30 bersaing dengan pesawat Antonov An-28 dan pesawat Cekoslowakia, LET-410.




</doc>
<doc id="1192471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192471" title="Mesin AR Toyota">
Mesin AR Toyota

Keluarga mesin AR Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris milik Toyota yang pertama diperkenalkan tahun 2008 di RAV4, berikutnya juga digunakan di Highlander, Venza, Camry dan Scion tC. AR menggantikan mesin AZ.



</doc>
<doc id="1192483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192483" title="Mesin KR Toyota">
Mesin KR Toyota

Mesin KR Toyota adalah seri mesin piston 3 segaris yang didesain oleh Daihatsu, anak perusahaan Toyota. Seri 1KR menggunakan blok mesin dari aluminium dan kepala silinder DOHC. Telah menggunakan injeksi "multi-point" dengan teknologi VVT-i. Bobot mesin ini pun hanya 69 kg dan dipakai di mobil kota.

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1192496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192496" title="Mesin NZ Toyota">
Mesin NZ Toyota

Mesin NZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris milik Toyota. 1NZ menggunakan blok mesin dari aluminum dengan kepala silinder DOHC. Menggunakan injeksi SFI dengan teknologi VVT-i.

1NZ-FXE adalah versi generasi pertama dengan volume silinder 1.5 L (1497 cc) yang dibuat di Jepang. Diameternya 75 mm dengan langkah 84.7 mm.

Penggunaan:

Pemakaian:

2NZ-FE adalah versi 1.3  L (1298 cc) yang dibuat di Jepang. Diameter 75 mm dan langkah 73.5 mm, kompresi 10.5:1. Tenaga yang dihasilkan 63 kW (84 hp) @ 6000 rpm dengan torsi 121 Nm (89 lb·ft) @ 4400 rpm.

Pemakaian:




</doc>
<doc id="1192497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192497" title="Mustafa Abdullah">
Mustafa Abdullah

Syekh Haji Mustafa Abdullah, yang biasa dipanggil Inyiak Padang Japang adalah salah seorang Ulama Minangkabau terkemuka. Ia bersama adiknya, Syekh Haji Abbas Abdullah, yang juga seorang ulama terkemuka merupakan pendiri Perguruan Islam Darul Funun di Puncak Bakuang, Tanjuang Rongik, Padang Japang, Lima Puluh Kota. Darul Funun merupakan perguruan Islam terkemuka yang mempunyai murid-murid dari seluruh pelosok Minangkabau dan wilayah sekitarnya serta dari semenanjung Malaya.

Syekh Mustafa Abdullah dan Syekh Abbas Abdullah merupakan putra dari Syekh Abdullah, yang juga seorang ulama Minangkabau terkemuka. Syekh Mustafa Abdullah lahir di Padang Japang, Guguak, Lima Puluh Kota pada masa Hindia Belanda. Ia mempunyai putra yang bernama Thantowi, seorang perwira muda berpangkat Kapten yang tewas dalam Peristiwa Situjuah pada 15 Januari 1949.

Syekh Mustafa Abdullah merupakan murid dari Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang ulama Minangkabau yang jadi imam besar di Masjidil Haram Mekkah dan merupakan orang non Arab pertama yang jadi imam di pusat peribadatan umat Muslim terbesar di dunia tersebut.

Bersama adiknya, Abbas Abdullah, ia dikenal sebagai pendiri Perguruan Islam Darul Funun yang banyak melahirkan tokoh-tokoh besar. Ia juga dikenal sebagai pejuang Islam di Sumatra dan punya pemikiran luas untuk Indonesia. Karena ketokohannya, Soekarno setelah bebas dari masa pembuangannya di Bengkulu, yang kala itu belum menjadi presiden Indonesia merasa perlu datang ke Padang Japang untuk berdiskusi dan minta petunjuk tentang berbagai masalah politik dan keagamaan, serta mengenai perjuangan kemerdekaan pada kedua ulama kakak beradik tersebut.

Pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), kedua ulama itu juga banyak dimintai pendapat oleh tokoh-tokoh pejuang tentang perjuangan pada masa itu, bahkan Mohammad Natsir yang diutus Soekarno untuk menemui tokoh PDRI di Sumatra, juga harus menemui kedua tokoh ini. Buya Hamka yang dikenal sebagai ulama besar, pejuang dan sastrawan juga menaruh rasa hormat yang tinggi pada Syekh Mustafa Abdullah.

Setelah wafat, Syekh Mustafa Abdullah dan adiknya, Syekh Abbas Abdullah, dimakamkan di Nagari VII Koto Talago, Kecamatan Guguak, Kabupaten Limapuluh Kota. Tepatnya di Padang Japang, yang terletak sekitar 17 kilometer sebelah utara Kota Payakumbuh.



</doc>
<doc id="1192503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192503" title="Museum Nasional Chad">
Museum Nasional Chad

Museum Nasional Chad (Musée National N'Djamena) adalah museum nasional negara Chad. Museum ini terletak di Ibu kota Chad, N'Djamena, Museum ini dibangun pada tanggal 6 Oktober 1962 dengan nama sementara Museum Nasional Chad, Fort-Lamy; yang merupakan nama kolonial Ibu kota Chad. Pada tahun 1964, museum ini dipindahkan ke bekas balai kota, dekat Place de l'Independence.

Pada saat pembentukan, museum ini memiliki empat ruangan:


Banyak dari artefak yang berada di museum ini hilang karena ketidak-seimbangan politik di negara ini. Museum ini memiliki beberapa koleksi alat musik yang mengagumkan.


</doc>
<doc id="1192538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192538" title="Gurun Chihuahua">
Gurun Chihuahua

Gurun Chihuahua adalah sebuah gurun yang melewati perbatasan Meksiko-AS di bagian tengah dan utara Dataran Tinggi Meksiko. Gurun ini berbatasan sebelah barat dengan Pegunungan Sierra Madre Occidental yang luas, bersama dengan hamparan bagian utara dari Pegunungan Sierra Madre Oriental. Pada sisi Amerika Serikat, gurun ini menduduki bagian tengah dan selatan New Mexico, sebagian Texas (sebelah barat Sungai Pecos), dan bagian tenggara Arizona; sedangkan pada sisi Meksiko, gurun ini mencakup setengah dari negara bagian Chihuahua, bersama dengan sebagian besar Coahuila, bagian timur laut Durango, ujung utara dari Zacatecas, dan sebagian kecil bagian barat Nuevo León. Dengan area sebesar 36.200 km2, gurun ini adalah gurun terbesar nomor tiga di bumi bagian barat dan kedua terbesar di Amerika Utara, setelah Gurun Lembah Besar.


</doc>
<doc id="1192546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192546" title="Hati ke Hati">
Hati ke Hati

Hati ke Hati adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini akan dirilis pada tanggal 3 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Sausan Machari dan Dwi Sasono.

Kinaras, seorang perempuan muda (berjilbab) berumur 28 tahun adalah seorang pengusaha butik yang sangat sukses di Yogyakarta. Suaminya, Asmaradhana, seorang arsitek muda yang tampan juga sukses. Kehidupan rumah tangga mereka sangat bahagia. Namun selama 4 tahun menikah, mereka belum dianugerahi seorang anak. Hal itu membuat pernikahan mereka mulai goyah.

Di belahan lain kota Yogyakarta, Lara seorang pelacur kelas atas yang sangat cantik hidup bersama Salep, suami sekaligus mucikarinya, dan seorang anak perempuan mereka yang tuna rungu bernama Ambar. Sekian tahun hidup bersama Salep dan menjadi sapi perahannya, suatu hari Lara sadar dan sangat ingin menyelamatkan kehidupannya yang telah berantakan. Lara memutuskan untuk berhenti menjadi pelacur saat ia menyadari dirinya sedang hamil anak keduanya bersama Salep yang lagi lagi tak pernah diinginkan oleh Salep kehadirannya. Lara tak ingin anak keduanya mengalami hal yang sama dengan Ambar.

Keduanya lalu bertemu, melalui sebuah perjalanan yang tak pernah mereka bayangkan sebelumnya.



</doc>
<doc id="1192552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192552" title="Air Mata Terakhir Bunda">
Air Mata Terakhir Bunda

Air Mata Terakhir Bunda (AMTB) adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Vino G. Bastian dan Happy Salma. Film AMTB diangkat dari novel karya Kirana Kejora yang diterbitkan pada tahun 2012.

Film ini menceritakan perjuangan dan pengorbanan seorang Ibu yang berperan sebagai orang tua tunggal bagi kedua anak laki-lakinya, Delta Santoso (Vino G Bastian) dan Iqbal (Rizky Hanggono).

Sang Ibu, Sriyani (Happy Salma), gigih mewujudkan mimpinya untuk menghantar putranya menjadi manusia yang menghargai ilmu, kerja keras, dan kejujuran. Sang Putra kesayangan, Delta, tumbuh menjadi laki-laki yang memiliki cita-cita, memenuhi mimpi ibundanya dan membalas kasih sayang orang orang terdekat yang mengayominya tanpa pamrih, dengan kata lain, Delta adalah laki-laki yang tidak pernah bisa lepas dari sosok ibundanya.

Keteguhan Sriyani menanamkan pentingnya nilai pendidikan, kekuatan Sriyani dalam menanamkan nilai pentingnya memperjuangkan harapan, pengorbanannya yang tanpa pamrih dan tanpa kesedihan.



</doc>
<doc id="1192601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192601" title="Simbol Kristen">
Simbol Kristen

Simbol Kristen adalah simbol atau lambang atau tanda yang digunakan dalam Simbolisme Kristen (). Simbol-simbol itu meliputi lambang-lambang kuno ("archetypes"), tindakan, karya seni atau peristiwa peringatan dalam tradisi Kristen. Objek-objek atau tindakan-tindakan tersebut diambil arti dalamnya untuk melambangkan ide-ide Kristiani.

Bentuk salib, yang direpresentasikan dengan huruf "T", mulai digunakan sebagai "meterai" atau simbol Kekristenan Awal sejak abad ke-2. Pada akhir abad ke-2, sebagaimana tertulis dalam "Octavius" karyanya, Marcus Minucius Felix menolak klaim yang diajukan para pencelanya kalau orang Kristen menyembah atau memuja salib. Salib (crucifix, "stauros" dalam bahasa Yunani) pada periode tersebut direpresentasikan dengan huruf T.

Pada awal abad ke-3 salib telah sedemikian dikaitkan dengan Kristus sehingga Klemens dari Alexandria, yang meninggal antara tahun 211 dan 216, tanpa takut disalahartikan menggunakan frasa "" (tanda Tuhan) yang berarti "salib", ketika dia mengulangi ide yang baru berkembang sejak munculnya Surat Barnabas, bahwa angka 318 (dalam penulisan angka Yunani menggunakan huruf-huruf ΤΙΗ) dalam adalah suatu ramalan perlambang semacam salib (T, garis tegak dengan garis melintang, melambangkan nilai 300) dan Yesus (ΙΗ, dua hurud pertama nama-Nya dalam bahasa Yunani, ΙΗΣΟΥΣ, melambangkan nilai 18).

Tertulianus yang hidup sezaman dengan Klemens juga menolak tuduhan bahwa orang Kristen adalah "crucis religiosi" (yaitu "pemuja/penyembah tiang gantungan"), dan membalikkan tuduhan tersebut dengan cara mempersamakan penyembahan berhala pagan dengan penyembahan tiang pancang atau tonggak. Dalam bukunya "De Corona", ditulis tahun 204, Tertullian menceritakan sudah adanya tradisi orang-orang Kristen berulang kali menggerakkan tangan membuat tanda salib di kening mereka.
Meskipun salib telah dikenal sejak awal mula Kekristenan, krusifiks baru muncul pada abad ke-5. Pakar dan sejarawan Medieval Prancis M.-M. Davy telah menjabarkan secara rinci "Simbolisme Romawi" ("Romanesque Symbolism") berkaitan kemunculan krusifiks ini dalam perkembangan Abad Pertengahan di Eropa Barat.

Simbol Ichthys (IXΘΥΣ atau Ichthus) yang berwujud "ikan" (yaitu makna kata "ichthys") banyak digunakan oleh orang Kristen perdana sebagai lambang yang penting. Popularitasnya di kalangan orang Kristen dikarenakan kata "IXΘΥΣ" ini dapat merupakan singkatan akrostik terkenal dari lima kata bahasa Yunani Koine yang menggambarkan hakikat Yesus Kristus dan apa yang diimbangi oleh orang-orang yang percaya kepada-Nya yaitu: Ἰησοῦς Χριστός, Θεοῦ Υἱός, Σωτήρ", (Iēsous Christos, Theou Huios, Sōtēr), artinya "Yesus Kristus, Putra Allah, Juruselamat". Penjelasan ini diberikan antara lain oleh Augustinus dalam karya tulisannya "Civitate Dei" ("Kota Allah"), di mana ia juga mencatat bahwa kalimat ""Ίησοῦς Χρειστός Θεοῦ Υἱός Σωτήρ"" terdiri dari 27 huruf, yaitu 3 x 3 x 3, yang pada zaman itu melambangkan "kekuasaan".

Simbol "Alfa dan Omega" digunakan sejak awal Kekristenan, mengambil huruf pertama dan terakhir alfabet Yunani, Alpha (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω), yang diturunkan dari pernyataan Yesus Kristus (atau Allah) sendiri "I am the Alpha and the Omega, the First and the Last, the Beginning and the End" (, juga 1:8 dan 21:6).

Simbol Staurogram (artinya monogram salib, dari , "stauros", yang berarti "salib"; ) atau simbol "Tau-Rho", disusun dari huruf Tau (Τ) yang menindih huruf Rho (Ρ). Staurogram pada mulanya dipakai untuk menyingkat kata Yunani untuk "salib" dalam naskah kuno Perjanjian Baru, misalnya P66, P45 dan P75, seperti halnya suatu nomina sacra.

Huruf "Tau" dianggap lambang keselamatan karena identifikasi huruf tersebut dengan huruf Ibrani "Taw, yang pada Yehezkiel 9:4 merupakan tanda di kening orang-orang yang diselamatkan dari penghukuman Allah, maupun penampakan lengan Musa yang dibentangkan dalam . Huruf Rho sendiri melambangkan Kristus sebagai Mesias karena Abraham, sebagai lambang Mesias, memperanakkan Ishak menurut janji Allah ketika ia berusia 100 tahun dan 100 adalah angka yang dilambangkan oleh huruf rho.

Simbol Chi Rho tersusun dari penumpangtindihan dua huruf pertama (dalam bentuk huruf besar) Chi dan Rho (ΧΡ) dari kata Yunani "ΧΡΙΣΤΟΣ" " = Kristus" sedemikian sehingga membentuk suatu monogram. Penggunaan meluas di kalangan masyarakat Kristen kuno sejak tanda itu digunakan oleh Kaisar Romawi Konstantinus I sebagai lambang kerajaan ("vexillum") dan dinamakan Labarum.

Monogram IH diambil dari inisial nama Yesus (""IHSOUS"" dalam bahasa Yunani Koine). Dua huruf pertama nama itu adalah Iota (Ι) dan Eta (Η), ditulis tumpang tindih, atau jumlah nilai huruf-huruf itu, sangat terkenal dan merupakan cara awal untuk melambangkan Kristus. Simbol ini diberi penjelasan dalam Surat Barnabas dan oleh Klemens dari Alexandria. Dari nama Yesus dan Kristus dalam bahasa Yunani muncul sejumlah Christogram. antara lain seperti IHS.

Monogram IX adalah bentuk monogram awal dari nama Yesus Kristus, yang ditemukan dalam peti-peti mayat ("ossuary") orang-orang Kristen di Palestinia. Tersusun dari tumpang tindih huruf-huruf pertama Yunani dari Yesus ("IHSOUS") dan Kristus ("XPEIΣTOΣ"), yaitu Iota Ι dan Chi Χ, sehingga monogram ini berarti "Yesus Kristus". Penjelasan yang lebih kompleks dari monogram ini diberikan oleh Irenaeus dan Pachomius: karena nilai huruf Iota adalah 10 dan huruf Chi adalah huruf dari kata Kristus ("XPEIΣTOΣ") yang terdiri dari 8 huruf, maka para bapa gereja ini menggunakan angka-angka tersebut untuk mendapatkan nilai 888 ((10*8)*10)+((10*8)+8) yang sudah dikenal melambangkan Yesus, mengingat jumlah nilai huruf-huruf Yunaninya adalah 888 (IHΣΟΥΣ: 10+8+200+70+400+200).

Gambar "Gembala Yang Baik", seringkali dengan seekor domba digendong di atas pundaknya, merupakan simbol yang paling umum untuk melambangkan pelayanan Kristus.
Simbol Elemental (yaitu menggunakan elemen dasar) dipakai luas oleh gereja perdana. Air mempunyai nilai penting simbolik yang spesifik bagi orang Kristen. Di samping untuk Baptisan Kudus, air melambangkan pencucian dan pemurnian. Api, terutama dalam bentuk nyala lilin, melambangkan Roh Kudus dan "terang". Sumber-sumber simbol ini adalah Alkitab sendiri. Misalnya "lidah-lidah api" melambangkan kehadiran "Roh Kudus" pada hari Pentakosta, dan Yesus Kristus menyebut pengikut-Nya "terang dunia"; atau juga "api Allah yang menghanguskan" ditemukan dalam Ibrani 12.


Sejak awal orang Kristen menghiasi "katakombe" mereka dengan lukisan Kristus, para orang kudus, peristiwa dalam Alkitab atau gambaran perumpamaan. Katakombe menjadi tempat lahirnya semua seni Kristen. Orang Kristen perdana menerima karya seni pada zaman mereka dan menggunakannya, semampu suatu komunitas miskin dan teraniaya, untuk mengekspresikan ide agamawi mereka.




</doc>
<doc id="1192610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192610" title="Adam B.B.">
Adam B.B.

Syekh Haji Adam B.B. atau Syekh Adam Balai-Balai (lahir di Nagari Balai-balai, Padangpanjang, Sumatra Barat, 31 Agustus 1889 - meninggal tahun 1953 pada umur 64 tahun) adalah salah seorang Ulama Minangkabau terkemuka yang tercatat sampai pertengahan abad ke-20. Adam B.B. yang sebelumnya adalah seorang pendekar dan "parewa gadang" ("jagoan besar") juga dikenal sebagai ulama dan guru yang menginginkan lulusan surau yang ideal, yaitu kombinasi ulama, pandeka (pendekar) dan jiwa seni yang mandiri dan terampil, seperti sosok pribadinya. Ia merupakan pendiri Surau Pasar Baru (SPB) di Padangpanjang yang kemudian hari menjadi Madrasah Irsyadin Naas (MIN).

Syekh Adam B.B. yang lahir pada 31 Agustus 1889 itu adalah putra dari Sami'un Datuk Bagindo, seorang datuk/penghulu pucuk yang disegani dan pemutus kata pada tiap perundingan ninik mamak atau pemangku adat Minangkabau di wilayah Padangpanjang.

Ia punya perhatian yang sangat besar pada persilatan, sehingga selama kurang lebih sepuluh tahun sampai menjelang usia 25 tahun, ia menimba ilmu silat dari puluhan guru dan sasaran (padepokan) silat dari bermacam aliran. Dengan kemampuan beladiri silat yang sedemikian tinggi, Adam muda yang bertemperamen tinggi, berwatak keras dan pantang kelangkahan itu sanggup mengalahkan seekor harimau dalam suatu perkelahian di tepi hutan sebuah bukit di wilayah Agam. Sejak kejadian itu Adam yang bertubuh tinggi besar dan kekar ditakuti dan disegani oleh orang-orang di lingkungannya, dan ia tampil sebagai "parewa gadang" ("jagoan besar"). Namun disamping itu, Adam juga punya kegemaran lain, yaitu main sepak bola dan bermusik.

Setelah merasa matang sebagai seorang laki-laki dan berbekal ilmu tinggi persilatan, Adam mencari peruntungan dengan merantau dekat ke wilayah pertambangan batu bara di Sawahlunto. Ia pun langsung diterima bekerja di sana dengan menjadi mandor yang mengawasi para pekerja tambang yang disebut "orang rantai", julukan bagi buruh tambang yang ditangkap kembali setelah melarikan diri.

Setelah beberapa bulan bekerja, Adam pulang ke Padangpanjang dengan membawa banyak uang untuk diserahkan pada ibu yang dicintainya. Jangankan diterima dengan bahagia dan senang, uang pemberian Adam itu justru dicampakkan oleh ibunya sambil berkata: "Bukan ini yang kuharapkan darimu!". Kejadian itu mengguncang batin Adam muda, keperkasaan dan uang banyak yang didapat atas penderitaan dan pahitnya hidup masyarakat pribumi yang dijajah bangsa asing bukanlah sesuatu yang pantas untuk dibanggakan. Sebuah kenyataan yang memaksanya mengartikan kembali perjalanan hidupnya, yang akhirnya menimbulkan kesadaran baru pada diri Adam, masa kecil di surau dengan mengaji dan belajar silat agar menjadi orang pandai dan berilmu adalah untuk melawan kemungkaran, membela kebenaran dan orang lemah yang tertindas. Ini merupakan kesadaran kolektif masyarakat di mana Adam hidup dan dibesarkan. Kesadaran itulah yang membuat hardikan ibunya menjadi cambuk yang menyebabkan Adam luluh.

Adam merupakan anak yang pintar, ia berhasil menamatkan sekolah Gouvernement dengan nilai yang baik. Namun ia tidak melanjutkan pendidikan resminya ke jenjang yang lebih tinggi, padahal kesempatan itu terbuka lebar baginya karena ia merupakan anak dari seorang tokoh adat yang terpandang di Padangpanjang. Saran ayahnya agar ia bersekolah di "Sekolah Raja" di Bukittinnggi ditolaknya dengan alasan ia tak suka memakai pentalon. Ia kemudian malah mendalami ilmu silat yang memang sudah diminatinya sejak masa kecil.

Setelah menjadi pendekar dan "urang bagak" ("jagoan") lalu bekerja menjadi mandor di tambang batu bara dan mempunyai uang banyak, tetapi uang itu ditolak oleh ibunya, Adam menjadi bimbang. Ia sempat ingin kembali bekerja di Sawahlunto, tetapi di perjalanan, hardikan ibunya ketika mencampakkan uang pemberiannya selalu terngiang-ngiang di telinganya. Ketika sedang beristirahat di tepian danau Singkarak ia mendapat inspirasi dari seorang anak kecil yang menyatakan bahwa bersekolah itu sangat berguna, dengan bergegas ia pun kembali ke Padangpanjang.

Adam membulatkan tekad untuk kembali belajar mengaji di Surau Jembatan Besi, sebuah surau yang merupakan basis ulama Minangkabau pada awal abad ke-20. Ia diterima di surau tersebut dan menjadi murid Syekh Abdul Karim Amrullah. Setelah itu ia berguru lagi pada Syekh Daud Rasjidi yang akrab dipanggil Inyiak Daud di Balingka, Agam, yang baru saja pulang dari Mekkah dan membuka surau di kampungnya.

Karena musibah galodo (banjir bandang) surau Inyiak Daud di Balingka porak-poranda, sehingga semua muridnya pulang ke kampung halaman masing-masing, tetapi Adam tetap setia menemani gurunya. Pada tahun 1914 Adam diantar Inyiak Daud kembali ke Padangpanjang untuk belajar ke Surau Muhammad Jamil Jaho yang akrab dipanggil Inyiak Jaho. Tidak sampai setahun belajar di sana, Adam mulai merasa cukup mantap untuk membuka surau sendiri. Pada tahun 1916 Adam mulai merintis sebuah halaqah sederhana di Kampung Pasar Baru, Padangpanjang.



</doc>
<doc id="1192636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192636" title="Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia">
Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia

Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia ; ; ; ), adalah sebuah negara republik sosialis Soviet, yang ada di wilayah Belarus dan bagian timur Lituania kini selama tahun 1918-1919, kurang lebih selama tujuh bulan. Negara ini terbentuk setelah RSS Lituania dan RSS Belarus digabungkan.
Republik ini dibubarkan setelah Angkatan Darat Polandia mengambil alih wilayahnya, yang diklaim Polandia yaitu bagian timur Lituania selama Perang Polandia-Soviet.


</doc>
<doc id="1192637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192637" title="Museum Nasional Bangladesh">
Museum Nasional Bangladesh

Museum Nasional Bangladesh (), diresmikan pada 20 Maret 1913, dengan menggunakan nama lain, dan secara formal diresmikan pada 7 Agustus 1913, dan diberi status sebagai museum nasional Bangladesh pada 17 November 1983. Museum ini terletak di Shahbag, Dhaka. Museum ini terorganisir dengan baik dan barang yang dipamerkan telah dikategorikan kedalam beberapa departemen seperti etnografi dan seni dekoratif, departemen sejarah dan seni klasik, departemen sejarah alam, dan departemen kebudayaan barat dan kontemporer. Museum ini juga memiliki laboratorium konservasi.



</doc>
<doc id="1192639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192639" title="Republik Rakyat Belarus">
Republik Rakyat Belarus

Republik Rakyat Byelorusia (, "Bielaruskaja Narodnaja Respublika", BNR), secara historis dinamakan Republik Demokratik Rutenia Putih ) adalah sebuah usaha (yang akhirnya gagal) untuk membuat negara Belarus merdeka, yang dideklarasikan pada tahun 1918.

Negara ini didirikan di Minsk pada 25 Maret 1918 dan digantikan oleh pemerintahan komunis pada 5 Januari 1919. Negara ini juga dikenal sebagai "Republik Demokratik Belarusia". Pemerintahannya berakhir ketika Minsk berhasil ditaklukan oleh tentara Bolshevik Rusia dan kemudian RSS Byelorusia didirikan di Minsk untuk menggantikan negara ini.

Pejabat-pejabat RRB kemudian mendirikan pemerintahan dalam pengasingan. Pada tahun 2014 Rada (Dewan) Republik Rakyat Byelorusia adalah pemerintahan pengasingan terlama yang masih berdiri.

Kepala Rada Republik Demokratik Belarusia:

Sebuah bendera nasional yang terdiri dari tiga warna — putih-merah-putih dijadikan bendera negara. Segel negara (Pahonia) berasal dari lambang Kadipaten Agung Lituania.



</doc>
<doc id="1192652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192652" title="Yahudi Persia">
Yahudi Persia

Yahudi Persia atau Yahudi Iran () () adalah Yahudi yang dalam sejarah dikaitkan dengan Iran, yang secara traditional dikenal sebagai "Persia" dalam sumber-sumber Barat.

Menurut Komite Yahudi Tehran, jumlah penduduk Yahudi di Iran diperkirakan sekitar 25,000 sampai 35,000, yang diperkirakan 15,000 di antaranya berada di Tehran sementara sisanya berada di Hamadan, Shiraz, Isfahan, Kermanshah, Yazd, Kerman, Rafsanjan, Borujerd, Sanandaj, Tabriz dan Urmia. Namun, sensus resmi negara 2011 mencatat hanya 8,756 Yahudi di Iran.

Saat ini, istilah Yahudi Iran kebanyakan digunakan untuk merujuk kepada Yahudi dari negara Iran.





</doc>
<doc id="1192671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192671" title="Daftar versi Android">
Daftar versi Android

Versi Android diawali dengan dirilisnya Android beta pada bulan November 2007. Versi komersial pertama, Android 1.0, dirilis pada September 2008. Android dikembangkan secara berkelanjutan oleh Google dan Open Handset Alliance (OHA), yang telah merilis sejumlah pembaruan sistem operasi ini sejak dirilisnya versi awal.

Sejak April 2009, versi Android dikembangkan dengan nama kode yang dinamai berdasarkan makanan pencuci mulut dan penganan manis. Masing-masing versi dirilis sesuai urutan alfabet, yakni Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair (2.0–2.1), Froyo (2.2–2.2.3), Gingerbread (2.3–2.3.7), Honeycomb (3.0–3.2.6), Ice Cream Sandwich (4.0–4.0.4), Jelly Bean (4.1–4.3), KitKat (4.4+), Lollipop (5.0+), Marshmallow (6.0+), Nougat (7.0+) dan Android Oreo (8.0+),dan yang terbaru adalah Android Pie (9.0+).

Pada tanggal 3 September 2013, Google mengumumkan bahwa sekitar 1 miliar perangkat seluler aktif di seluruh dunia menggunakan OS Android.

Setidaknya terdapat dua versi Android yang dirilis oleh Google dan OHA sebelum diperkenalkannya Android beta pada November 2007. Versi ini diberi nama kode "Astro Boy", "Bender", dan "R2-D2", dinamai berdasarkan nama-nama robot fiksi. Dan Morrill merancang logo Android pertama, namun logo robot hijau yang menjadi maskot Android saat ini dirancang oleh Irina Blok. Ryan Gibson, Manajer proyek Android, Inc., memperkenalkan skema penamaan berdasarkan nama-nama penganan manis, yang kemudian diterapkan dalam semua versi Android, dimulai dengan Android 1.5 Cupcake pada bulan April 2009.

Android beta dirilis pada tanggal 5 November 2007, sedangkan software development kit (SDK)-nya dirilis pada 12 November 2007. 5 November kemudian dirayakan sebagai "hari ulang tahun" Android. Versi beta SDK Android dirilis dalam urutan sebagai berikut:


Tabel di bawah ini menunjukkan tanggal rilis dan fitur kunci dari semua versi OS Android, diurutkan secara kronologis berdasarkan level antarmuka pemrograman aplikasi (API).




</doc>
<doc id="1192693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192693" title="Michiel Eduard">
Michiel Eduard

Michiel Eduard adalah penyanyi pop Indonesia.

Michiel Eduard adalah seorang penyanyi berkebangsaan Belanda, keturunan Belanda Jawa (Belasteran).

Pada tahun 1999 Michiel mulai ngeDJ di Amsterdam dengan nama DJ Mikey setelah terinspirasi oleh teman-teman dari adegan DJ sebagai . Santai Entertainment dari Rotterdam adalah salah satu organisasi besar pertama di mana untuk Michiel mulai manggung. Selain tampil di acara-acara Asian Party di seluruh Eropah pada tahun 2002 ia mulai manggung di Indonesia.

Setelah menetap di Bali, ia kembali ke Belanda. Pada tahun 2003 Michiel menandatangani kontrak tiga tahun dengan artis management Broadcast Design Indonesia ( BDI ) di Jakarta. Selain manggung di club-club di pulau Sumatera, Jawa dan Bali, Michiel juga mulai jadi guest presenter di acara TV yang bernama Liga Inggirs di TV& bersama dengan rapper Uya.

Pada tahun 2004 Michiel kembali lagi ke dunia DJ dan pindah ke Den Haag.

Pada tahun 2006 Michiel bekerja di Surabaya untuk album dari band lokal Boogie hip-hop. Dari sinilah muncul 'Superman' single yang datang untuk menjadi nomor satu di tangga lagu Surabaya.

Tahun 2010 Michiel membuat suatu lagu bersama Abdee Negara dan Ivanka dari Slank. Judul nya Laki Laki Paling Gila. Video klip nya di buat di Jakarta, modelnya Dewi Rezer. Pada 2013, video klip yang kedua dibuat di kota Medan; Jalan Setapak menjadi hits pertama di stasiun TV Bali pada bln mei.

Pada tahun 2014 Michiel kembali merilis lagu yang berjudul Ku Ingin Kau. Video clip di sutradarai oleh Ivho Sihombing di Jakarta. Juni 2015 Michiel Eduard bergabung dengan Hengky Supit, vokalis rock legenda Indonesia ini di ajak isi lead guitar nya di lagu Buktikanlah. Lagu nya di rekam di Den Haag dan Amsterdam dan video clip nya di buat di Amsterdam.

Tahun 2016 Michiel kembali dengan lagu baru yang berjudul Mama. Lagu ini di release dengan formasi band baru Michiel Eduard yang bernama Naluri. Proyek ini dibuat untuk mereka yang kehilangan mama nya.


Single release NALURI



</doc>
<doc id="1192703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192703" title="Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer">
Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer

Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer (LADEE) adalah misi penjelajahan bulan NASA yang dipimpin oleh Ames Research Center bekerja sama dengan Goddard Space Flight Center. Misi ini diluncurkan menggunakan roket Minotaur V dari Mid-Atlantic Regional Spaceport pada tanggal 7 September 2013 pukul 03:27 UTC. Selama 100 hari menjalani misi ilmiahnya, LADEE akan mengorbit mengitari khatulistiwa Bulan dan memanfaatkan instrumen di wahana untuk mempelajari eksosfer Bulan dan debu di sekitarnya. Instrumen yang diangkut meliputi detektor debu, spektrometer massa netral, dan spektrometer ultraviolet, sekaligus uji coba teknologi yang melibatkan sebuah terminal komunikasi laser.

Misi LADEE akan meraih tiga tujuan utama dalam sains:



</doc>
<doc id="1192728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192728" title="Kastil Dunnottar">
Kastil Dunnottar

Dunnottar Castle () adalah reruntuhan benteng abad pertengahan yang terletak di pantai timur laut Skotlandia, sekitar sebelah selatan kota Stonehaven. Sisa bangunan kebanyakan berasal dari abad ke-15 dan ke-16, namun situs ini diyakini telah difortifikasi semenjak abad pertengahan awal. Dunnottar telah memainkan peranan penting dalam sejarah Skotlandia hingga pemberontakan Yakobit pada abad ke-18 karena lokasinya yang strategis. Dunnottar dikenal sebagai tempat persembunyian mahkota Kehormatan Skotlandia dari tentara Oliver Cromwell pada abad ke-17. Kastil ini dimiliki oleh Klan Keith dari abad ke-14 dan merupakan tempat kedudukan Earl Marischal. Dunnottar mengalami kemunduran setelah Earl terakhir kehilangan gelarnya karena ikut serta dalam pemberontakan Yakobit 1715. Kastil ini direstorasi pada abad ke-20 dan kini dibuka untuk umum.

Reruntuhan kastil ini menempati wilayah seluas , yang dikelilingi oleh tebing terjal di tepi Laut Utara.



</doc>
<doc id="1192730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192730" title="Stonehaven">
Stonehaven

Stonehaven (; atau "Steenhive" ) adalah sebuah kota yang terletak di Kincardineshire, Skotlandia. Kota ini terletak di pantai timur laut Skotlandia dan memiliki jumlah penduduk sebesar 9.577 jiwa berdasarkan sensus pada tahun 2001.

Stonehaven berkembang dari desa perikanan pada zaman besi yang kini disebut "Auld Toon" ("kota"), dan perluasan kota berlangsung dari daratan ke tepi laut. Pada akhir abad ke-16, peta tua menjuluki kota ini "Stonehyve" atau "Stonehive". Penduduk lokal secara tidak resmi menyebutnya "Stoney".

Kota ini terhubung oleh jalur kereta api dengan adanya stasiun kereta api Stonehaven, dan berada di sebelah timur jalan A90.




</doc>
<doc id="1192731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192731" title="Istana Stirling">
Istana Stirling

Istana Stirling, yang terletak di kota Stirling, adalah salah satu istana terbesar dan terpenting (baik dari segi sejarah maupun arsitektur) di Skotlandia. Istana ini terletak di atas bukit yang merupakan bagian dari formasi geologis Stirling Sill. Istana Stirling dikelilingi oleh tebing yang terjal, sehingga sulit untuk diserang. Sebagian besar bangunan di istana berasal dari abad ke-15 dan ke-16. Beberapa struktur dari abad ke-14 masih ada, sementara pertahanan luar yang menghadap kota berasal dari awal abad ke-18. Beberapa raja dan ratu Skotlandia telah dimahkotai di Stirling, seperti Maria, Ratu Skotlandia, pada tahun 1542.

Paling tidak istana Stirling telah dikepung selama delapan kali. Beberapa berlangsung selama Perang Kemerdekaan Skotlandia, dan yang terakhir pada tahun 1746 oleh Bonnie Prince Charlie (yang tidak berhasil). Kini istana ini merupakan tujuan wisata yang dikelola oleh Historic Scotland.



</doc>
<doc id="1192754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192754" title="Soy tu dueña">
Soy tu dueña

Soy tu dueña adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Nicandro Díaz González untuk Televisa. Serial ini dibintangi oleh Lucero, Gabriela Spanic, Fernando Colunga, David Zepeda, Sergio Goyri dan Jacqueline Andere. Serial ini disiarkan di Canal de las Estrellas tahun 2010. Di Indonesia, serial telenovela ini ditayangkan di Indovision pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1192778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192778" title="Pada Mulanya: Cerita Alkitab">
Pada Mulanya: Cerita Alkitab







</doc>
<doc id="1192787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192787" title="Ray FM Padang">
Ray FM Padang

Ray FM adalah jaringan radio umum yang mengudara di Kota Padang. Radio ini berada di bawah naungan Yayasan Dar el Iman dan berkantor pusat di Belakang Olo, Padang Barat.

Ray FM pertama kali berdiri pada 22 Desember 2003. Sejak 22 Maret 2012, radio ini berubah konten siaran berdasarkan rapat luar biasa pemegang saham. Kini, mengusung konsep sebagai radio dakwah, Ray FM menyajikan program kajian Islam sepanjang harinya.





</doc>
<doc id="1192788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192788" title="Buddha (manga)">
Buddha (manga)




</doc>
<doc id="1192794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192794" title="Leonardus Miau">
Leonardus Miau

Pastor Leonardus Miau, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Sintang.

Leonardus Miau lahir di Nanga Pari pada tanggal 29 Desember 1965.

Leonardus Miau memperoleh penahbisan Imam di Sintang pada tanggal 16 Mei 1996. Ia bertugas di Pandan, Belimbing sebagai Vikjen Keuskupan Sintang

Pastur Leonardus Miau, Pr. adalah salah satu pengawas Yayasan Badan Sukma, yaitu yayasan persekolahan Katolik yang terdiri dari SMA Panca Setya, SMK Budi Luhur, SMP Panca Setya 1 dan 2, SD Panca Setya 1 dan 2, TK Santa Maria, dan sekolah-sekolah lainnya. Yayasan tersebut berdiri di bawah naungan Keuskupan Sintang.

Pastur Leonardus Miau menjadi ketua Komisi Keadilan, Perdamaian, Pastoral, Migran dan Perantau (KKP-PMP) Keuskupan Sintang. Pada tanggal 10 Juni 2013, ia bersama anggota KPP-PMP lain menemui Bupati Sintang, Dishutbun Kabupaten Sintang, dan DPRD Sintang untuk menyampaikan permasalahan yang dihadapi masyarakat perihal perkebunan kelapa sawit. Ia mengatakan:


</doc>
<doc id="1192809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192809" title="Tony Banks">
Tony Banks

Anthony George "Tony" Banks (lahir tanggal 27 Maret 1950) adalah seorang musisi asal Inggris. Dia dikenal sebagai seorang pemain keyboard dan pendiri band progressive rock, genesis. Banks adalah satu dari dua personel Genesis yang tetap bertahan di band ini dan tidak pernah mengundurkan diri dari Genesis (satu personel lainnya adalah bassis dan gitaris Genesis, Mike Rutherford).

</doc>
<doc id="1192811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192811" title="Pasaman FM">
Pasaman FM

Pasaman FM adalah jaringan radio umum yang mengudara di Pasaman Barat. Mengusung konsep sebagai radio dakwah, Pasaman FM menyajikan program kajian Islam sepanjang harinya. Radio ini berada di bawah naungan Yayasan An-Naajiya dan berkantor pusat di Simpang Tigo Ophir, Pasaman Barat.

Radio Pasaman FM 101,9 Mhz berdiri semenjak tahun 2001 menempatkan diri serta memposisikan keberadaannya sesuai dengan karakter masyarakat Pasaman Barat. Misi radio ini adalah memberikan informasi yang cerdas, akurat, dan tepercaya. Memberikan hiburan berkualitas.

Sebagaimana kita ketahui bersama bahwa media elektronik begitu pesat perkembangannya dan mempunyai pengaruh yang sangat besar dalam berbagai sendi kehidupan.

Satu hal yang menjadi keprihatinan sekaligus kekhawatiran kita adalah bahwa sebagian besar media elektronik dikuasai oleh non-muslim dan pendukungnya. Mereka menjadikan media tersebut sebagai sarana untuk mendangkalkan aqidah Umat Islam melemahkan kaum muslimin.

Jelas terlihat, betapa program tersebut telah berhasil menjauhkan kaum muslimin dari agamanya. Mayoritas kaum muslimin tidak mengenal Islam kecuali hanya nama saja. Mereka melakukan berbagai penyimpangan dalam berbagai hal, serta jauh dari syari’at Islam yang sebenarnya. Oleh karena itu, perlu upaya untuk membentengi aqidah umat. Salah satu caranya adalah mendirikan media dakwah berbasis elektronik.

Alhamdulillah, tepat pada hari Kamis, tanggal 5 Februari 2009, atas hidayah dan petunjuk Allah ‘Azza wa Jalla, berubahlah program PT. Radio Suara Bumi Indah Pasaman yang pada awalnya berprogram musik, tradisi, dan informasi (Radio Budaya) menjadi radio dakwah bermanhaj salaf.

Sebagai radio dakwah kami masih baru, maka kami selalu berdiskusi dengan Radio Rodja. Muatan siaran sebagaian besar diambil dari Radio Rodja, terutama kajian-kajian siaran langsung. Kepada Radio Rodja kami mengucapkan jazakumullahu khairan.



</doc>
<doc id="1192812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192812" title="Thomas Bach">
Thomas Bach

Thomas Bach (lahir 29 September 1953) merupakan seorang mantan atlet anggar Jerman dan Presiden IOC ke-9.

Mantan peraih medali emas anggar itu merupakan calon favorit dari enam calon yang dipertimbangkan dalam pemilihan di Buenos Aires, Argentina. Ia akan memulai menjabat sebagai presiden IOC selama delapan tahun dengan kemungkinan perpanjangan selama empat tahun. Selain, Bach, calon lain adalah Ng Ser Miang dari Singapura, Wu Ching Kuo dari Taiwan, Richard Carrion dari Puerto Rico, Sergey Bubka dari Ukraina dan Denis Oswald asal Swiss.

Dia meraih medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1976 di Montreal untuk cabang Anggar.



</doc>
<doc id="1192824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192824" title="Douglas X-3 Stiletto">
Douglas X-3 Stiletto

Douglas X-3 Stiletto adalah pesawat jet eksperimental tahun 1950-an Amerika Serikat dengan pesawat ramping dan hidung runcing panjang, diproduksi oleh Douglas Aircraft Company.

Misi utamanya adalah untuk menyelidiki fitur desain sebuah pesawat yang cocok untuk kecepatan supersonik berkelanjutan, termasuk penggunaan bahan dari titanium pertama dalam komponen badan pesawat utama. Douglas merancang X-3 dengan tujuan kecepatan maksimum sekitar 2.000 mph, tetapi yang terjadi adalah underpowered serius dan bahkan tidak bisa melebihi Mach 1 di tingkat penerbangan. Meskipun hasil dari pesawat penelitian adalah kekecewaan, desainer Lockheed menggunakan data dari tes X-3 untuk Lockheed F-104 Starfighter yang menggunakan desain sayap yang sama hingga terjadilah penerbangan tempur Mach 2 yang sukses.



</doc>
<doc id="1192826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192826" title="Douglas XP-48">
Douglas XP-48

Douglas XP-48 adalah, pesawat tempur ringan kecil sayap rendah (low wing), dirancang oleh Douglas Aircraft pada tahun 1939 untuk evaluasi oleh Angkatan Udara Amerika Serikat.

Dimaksudkan untuk didukung oleh mesin piston inline kecil, kontrak itu dibatalkan sebelum prototipe dapat dibangun, karena kekhawatiran Angkatan Darat tentang proyeksi kinerja pesawat.



</doc>
<doc id="1192832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192832" title="Douglas C-1">
Douglas C-1

Douglas C-1 adalah pesawat kargo / transportasi diproduksi oleh Douglas Aircraft Corporation untuk Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service mulai pada tahun 1925.

Douglas menerima pesanan untuk sembilan pesawat angkut bermesin tunggal pada tahun 1925, pesawat pertama terbang dari Douglas Santa Monica, California pabrik pada tanggal 2 Mei 1925.



</doc>
<doc id="1192840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192840" title="Douglas Dolphin">
Douglas Dolphin

Douglas Dolphin adalah perahu terbang amfibi sayap tinggi (high wing). Sementara hanya 58 yang dibangun, mereka melayani berbagai peran: pesawat "yacht" pribadi, transportasi militer, dan pencarian dan penyelamatan.

Dolphin berasal pada tahun 1930 sebagai "Sinbad," perahu terbang murni tanpa roda. Sinbad ini dimaksudkan sebagai yacht terbang mewah. Tak gentar dengan kurangnya permintaan, Douglas meningkatkan Sinbad pada tahun 1931 sehingga amfibi itu dan bisa mendarat di air atau darat. Pesawat ditingkatkan bernama "Dolphin", tetapi ini tidak mewakili akhir pembangunan, karena banyak perbaikan detail yang dibuat, termasuk peningkatan panjang lebih dari satu kaki dan beberapa perubahan yang dibuat untuk empennage, nacelles mesin dan sayap. Depresi Besar telah dibatasi permintaan untuk pemborosan seperti "yacht terbang", tetapi Douglas berhasil menarik minat United States Coast Guard yang tidak hanya membeli Sinbad, tetapi 12 Dolphins.


</doc>
<doc id="1192842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192842" title="Douglas A-20 Havoc">
Douglas A-20 Havoc

Douglas A-20 Havoc, juga dikenal sebagai Douglas DB-7, Douglas Boston dan Douglas Havoc, adalah pesawat tempur serangan malam sayap tinggi (high wing) Amerika Serikat, bomber ringan, penyusup pengintai (reconnaissance aircraft) dan pesawat tempur Perang Dunia II. Ini disajikan dengan beberapa angkatan udara Sekutu, terutama United States Army Air Forces (USAAF), Soviet Air Forces (VVS), Soviet Naval Aviation (AVMF) dan Royal Air Force (RAF) di Inggris. Unit Soviet menerima lebih dari satu dari tiga (2.908 pesawat), dari DB-7s akhirnya dibangun. Ini juga digunakan oleh angkatan udara Australia, Afrika Selatan, Prancis, dan Belanda selama perang, dan Brasil sesudahnya.

Di Uni Soviet dan Prancis Armée de l'Air, jenis ini dikenal sebagai Douglas DB-7 (Дуглас ДБ-7). Dalam angkatan udara Persemakmuran Inggris, bomber / serangan varian DB-7 biasanya dikenal dengan nama layanan Boston, sementara pesawat tempur malam dan varian penyusup biasanya dikenal sebagai Havoc. Pengecualian untuk ini adalah Royal Australian Air Force, yang disebut semua varian DB-7 dengan nama Douglas Boston. USAAF menyebut varian tempur malam seperti P-70.



</doc>
<doc id="1192843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192843" title="Douglas C-47 Skytrain">
Douglas C-47 Skytrain

Douglas C-47 Skytrain atau Dakota (sebutan dari RAF) adalah pesawat angkut militer sayap rendah (low wing) yang dikembangkan dari pesawat Douglas DC-3.

Pesawat ini digunakan secara luas oleh Sekutu selama Perang Dunia II dan tetap di garis depan pelayanan dengan berbagai operator militer selama 1950.



</doc>
<doc id="1192849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192849" title="Douglas World Cruiser">
Douglas World Cruiser

Douglas World Cruiser (DWC) dikembangkan untuk memenuhi persyaratan dari Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service untuk pesawat yang cocok untuk usaha di penerbangan pertama di seluruh dunia. Douglas Aircraft Company menanggapi dengan varian modifikasi dari pesawat pembom torpedo DT mereka, DWC tersebut.

Lima pesawat dipesan untuk penerbangan keliling dunia, satu untuk pengujian dan pelatihan dan empat untuk ekspedisi yang sebenarnya. Keberhasilan World Cruiser didukung reputasi internasional dari Douglas Aircraft Company. Desain DWC itu kemudian dimodifikasi untuk menciptakan pesawat observasi O-5, yang dioperasikan oleh Air Service Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="1192901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192901" title="Mesin SZ Toyota">
Mesin SZ Toyota

Mesin SZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris yang dibuat bersama Toyota dan Daihatsu.

1SZ-FE mempunyai volume silinder 1.0 L (997 cc). Diameternya 69 mm dengan langkah 66.7 mm, rasio kompresi 10.0:1. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 95 Nm @ 4000 rpm. Berteknologi VVT-i dengan bobot hanya 68 kg.

Pemakaian:

The 2SZ-FE mempunyai volume silinder 1.3 L (1297 cc). Diameternya 72 mm dengan langkah 79.6 mm, rasio kompresi 11.0:1. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 122 Nm @ 4200 rpm. Berteknologi VVT-i.

Pemakaian:

3SZ-VE mempunyai volume silinder 1.5 L (1495 cc). Diameternya 72 mm dengan langkah 91.8 mm, rasio kompresi 10.0:1 @ 6500 rpm. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 141 Nm of torque @ 4400 rpm. Berteknologi VVT-i.

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1192950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192950" title="Monoplane">
Monoplane

Monoplane adalah pesawat sayap tetap dengan satu set utama permukaan sayap, kontras dengan biplan atau triplane. Sejak akhir 1930-an telah menjadi bentuk yang paling umum untuk pesawat sayap tetap.

Perbedaan utama antara jenis monoplane adalah tempat sayap melekat pada badan pesawat:



</doc>
<doc id="1192956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192956" title="Triplane">
Triplane

Triplane adalah pesawat sayap tetap dilengkapi dengan tiga sayap pesawat vertikal ditumpuk.

Tailplanes dan foreplanes canard biasanya tidak termasuk dalam hitungan ini, meskipun mereka mungkin sesekali.

Susunan triplane dapat dibandingkan dengan biplan dalam beberapa cara.



</doc>
<doc id="1192958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192958" title="Sayap payung">
Sayap payung

Sayap payung monoplane atau parasol wing monoplane adalah desain pesawat di mana sayap tidak dipasang langsung ke badan pesawat, melainkan, badan pesawat didukung bawahnya oleh satu set strut, yang disebut cabane strut.

Sebuah contoh khas dari pesawat payung pylon dengan struts adalah Consolidated Catalina.



</doc>
<doc id="1192964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192964" title="Sayap bahu">
Sayap bahu

Sayap bahu atau shoulder wing (kategori antara sayap tinggi dan mid-sayap) adalah konfigurasi sayap pesawat di mana sayap dipasang di dekat bagian atas badan pesawat, tetapi tidak di atas. [1]

Desain sayap bahu meliputi berbagai pesawat dari pesawat sebelum Perang Dunia II, pesawat pembom dan pesawat tempur Perang Dunia II, terus pesawat tempur Perang Dingin, transportasi sipil dan militer sampai pesawat ringan dan glider.



</doc>
<doc id="1192979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192979" title="Ed O'Neill">
Ed O'Neill

Edward Leonard "Ed" O'Neill (lahir pada 12 April 1946) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika. Aktor ini terkenal akan perannya sebagai Al Bundy di sinetron komedi Married...with Children, peran yang membuatnya dinominasikan untuk dua Golden Globes. Sejak tahun 2009, O'Neill memerankan seorang kepala keluarga di serial Modern Family, yang untuk peran ini ia dinominasikan untuk Primetime Emmy Awards dan meraih tiga Screen Actors Guild Awards.

O'Neill menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 30 Augustus 2011.


</doc>
<doc id="1192980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192980" title="Teruyoshi Ishii">
Teruyoshi Ishii




</doc>
<doc id="1192985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192985" title="Mesin ZR Toyota">
Mesin ZR Toyota

Mesin ZR Toyota diperkenalkan Toyota Motor Corporation pada tahun 2007. Volume silinder yang tersedia antara lain 1.6-liter, 1.8-liter atau 2.0-liter. Semua mesinnya berteknologi dual VVT-i.

1ZR-FE memiliki volume silinder 1598 cc (1.6L) DOHC, 16-valve, dengan dual VVT-i. Bertenaga @ 6000 rpm dan torsi @ 5200 rpm net. Diameter 80,5 mm dan langkah 78,5 mm. Rasio kompresi 10,2:1.


1ZR-FAE memiliki volume silinder 1598 cc (1.6L) DOHC, 16-valve, Dual VVT-i dan Valvematic. Bertenaga 132 hp (97 kW) @ 6400 rpm dan torsi 118 lb·ft (160 N·m) @ 4400 rpm for the Avensis. Rasio kompresi 10.7:1.


2ZR-FE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L) DOHC, 16-valve, dan berteknologi Dual VVT-i. Diameter 80,5 mm dengan langkah 88,3 mm, bobot 97 kg.
Mesin ini menggantikan 1ZZ-FE.


2ZR-FAE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L) DOHC, 16-valve, dengan Valvematic. Mesin baru ini menggantikan 1ZZ-FED dan 2ZR-FE di banyak kendaraan. Rasio kompresi 10.5:1 dengan keluaran tenaga berkisar 105 kW - 110 kW dan torsi 173 N·m - 179 N·m.

2ZR-FXE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L), merupakan varian siklus Atkinson dari 2ZR-FE. Rasio kompresi ditingkatkan menjadi 13.0:1. Tenaga yang dihasilkan 73 kW (98 hp) @ 5200 rpm dengan torsi 142 N·m (105 lb·ft) @4000 rpm.

3ZR-FE memiliki volume silinder 1986 cc (2.0L) DOHC, 16-valve dengan Dual VVT-i.



3ZR-FAEmemiliki volume silinder 1986 cc (2.0L) DOHC, 16-valve dengan Valvematic. Diameter x langkah 80,5 x 97,6 mm, rasio kompresi 10,0:1. Tenaga yang dihasilkan 158 PS (155 hp/116 kW) @ 6200 rpm dengan torsi @ 4400 rpm. Konsumsi BBM 14,2 km/L.





</doc>
<doc id="1192998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1192998" title="Julie Bowen">
Julie Bowen

Julie Bowen (lahir pada 3 Maret 1970) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Carol Vessey di Ed (2000-2004), Denise Bauer di Boston Legal (2005-2007) dan Claire Dunphy di sitkom Modern Family (2009-sekarang). Atas perannya dalam sitkom Modern Family, dia mendapat empat nominasi Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress in a Comedy, dan memenangi dua nominasi pada 2011 dan 2012.

Sepanjang kariernya, Bowen telah bermain sebagai pemeran pendukung di sejumlah film yaitu di "Happy Gilmore" (1996), "Multiplicity" (1996), "Venus and Mars" (2001), "Joe Somebody" (2001), "Kids in America" (2005), "Sex and Death 101" (2007), "Crazy on the Outside" (2010), "Jumping the Broom" (2011), dan "Horrible Bosses" (2011).

Critics' Choice Television Awards

Primetime Emmy Awards

Satellite Awards

Screen Actors Guild Awards



</doc>
<doc id="1193004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193004" title="Ty Burrell">
Ty Burrell

Tyler Gerald "Ty" Burrell (lahir pada 22 Agustus 1967) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Phil Dunphy di sitkom Modern Family, yang atas perannya ini dia memenangkan Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series pada 2011 dan mendapat nominasi sebanyak tiga kali pada 2010, 2012, dan 2013.



</doc>
<doc id="1193025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193025" title="Yayasan Dar el-Iman">
Yayasan Dar el-Iman

Yayasan Dar el-Iman adalah yayasan yang bergerak di Bidang Dakwah Islam, Pendidikan dan Sosial yang berkedudukan di Nanggalo, Kota Padang, Sumatra Barat..

Setelah kembalinya beberapa orang da’i/ustaz ke kota Padang, maka terbentuklah majlis ta’lim dan diberi nama Majlis Ta’lim Ibnu Taimiyah. Melalui wadah inilah kajian salaf mulai tersebar di kota Padang. Atas usul dan inisiatif tiga orang da’I supaya membuat badan hukum, maka direncanakanlah berdirinya satu badan hukunm yayasan dengan asumsi supaya kegiatan-kegiatan kedepan terpayungi oleh peraturan yang berlaku di Indonesia. Maka lahirlah YAYASAN DAR EL IMAN di hadapan notaries Dra. BUTET, SH dengan Akta No 1 (satu) tgl 01 Mei 2006. Dan setelah memenuhi persyaratan, dan Yayasan Dar El Iman pun telah mendapatkan legitimasi dari Negara yaitu dengan keluarnya SK Menteri Hukum & dan HAM No.C-1231.HT.0102.TH2006.

Yayasan Dar El Iman membangun Islamic Center Sumatra Barat di Kelurahan Surau Gadang, Kecamatan Nanggalo, Kota Padang. Pembangunan di atas lahan lebih kurang 1 hektare tersebut direncanakan berlantai tiga. Nantinya akan menjadi pusat pendidikan Islam terpadu di Sumatra Barat.Islamic Center nantinya akan ada Taman Kanak - kanak Islam Terpadu (TKIT), Sekolah Dasar Islam Terpadu (SDIT), Sekolah Menengah Pertama (SMPIT), Sekolah Menengah Atas Islam Terpadu (SMAIT) serta Perguruan Tinggi Islam.





</doc>
<doc id="1193041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193041" title="Hari Pertempuran Britania">
Hari Pertempuran Britania

Hari Pertempuran Britania (Bahasa Inggris: "Battle of Britain Day") adalah nama yang diberikan kepada pertempuran udara berskala besar yang berlangsung pada tanggal 15 September 1940, selama Pertempuran Britania.


</doc>
<doc id="1193054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193054" title="Daihatsu Materia">
Daihatsu Materia

Daihatsu Materia adalah mini MPV yang diproduksi oleh Daihatsu.

Basisnya diambil dari Daihatsu Sirion generasi kedua dan hampir identik dengan Toyota bB. Dibekali pilihan mesin 1.3L dan 1.5L.



</doc>
<doc id="1193055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193055" title="Muzaffarnagar">
Muzaffarnagar

Muzaffarnagar () adalah sebuah kota dan badan kota di Negara Bagian Uttar Pradesh, India. Kota ini didirikan pada zaman Mughal oleh seorang Sayyid Jagirdar, Munawar Lashkar Ali, serta dinamakan berdasarkan nama ayahnya, Muzaffar Ali Khan. Muzaffarnagar merupakan pusat administrasi dari Distrik Muzaffarnagar.

Muzaffarnagar dilalui oleh Jalan Nasional Delhi dan Dehradun (NH 58). Kota ini juga terhubung dengan jaringan kereta api nasional India.

Berdasarkan sensus tahun 2011, Muzaffarnagar memiliki penduduk sejumlah 392.451 jiwa sedangkan jumlah totalnya dengan aglomerasi kota adalah 494.792 jiwa. Penduduk Muzaffarnagar memiliki rasio jenis kelamin sebesar 897 perempuan per 1.000 laki-laki. 12,2% dari jumlah penduduk berusia di bawah 6 tahun. Tingkat melek huruf efektif adalah sebesar 80,99%; 85,82% untuk laki-laki dan 75,65% untuk perempuan. Komposisi agama penduduk yaitu 49% penganut Hindu, 47% Islam, 7% Sikh, 2% Kristen, dan 0,5% Jain.




</doc>
<doc id="1193060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193060" title="Kehutanan masyarakat">
Kehutanan masyarakat

Kehutanan masyarakat adalah cabang ilmu kehutanan di mana masyarakat lokal memainkan peran penting dalam pengambilan keputusan di manajemen hutan dan pemanfaatan lahan yang difasilitasi oleh pemerintah dan pihak lain. Kehutanan masyarakat melibatkan partisipasi dan kolaborasi berbagai pemangku kepentingan ("stakeholder") yang terdiri dari masyarakat, pemerintah, LSM, akademisi, dan industri. Tingkat keterlibatan setiap pihak tergantung pada proyek spesifik hutan, sistem manajemen, dan wilayah tempat hutan berada. Kehutanan masyarakat dapat ditemukan di Nepal, Indonesia, Semenanjung Korea, Brasil, India, dan Amerika Utara.

Kehutanan masyarakat adalah cabang kehutanan yang berkaitan dengan manajemen masyarakat sekitar hutan untuk menghasilkan pendapatan dari hasil hutan kayu dan non kayu dalam wujud produk barang sambil mempertahankan dan mengatur kelestarian ekosistem, konservasi wilayah tangkapan air, sekuestrasi karbon, dan nilai estetika hutan. Kehutanan masyarakat telah dijadikan pilihan yang menjanjikan dalam mengkombinasikan konservasi hutan dengan pembangunan pedesaan, penguatan masyarakat, dan pengurangan kemiskinan. Kehutanan masyarakat didefinisikan oleh FAO sebagai "kondisi yang melibatkan masyarakat setempat dalam aktivitas kehutanan".

Sebuah studi yang dilakukan oleh Overseas Development Institute menunjukan bahwa kebutuhan teknis, manajerial, dan finansial yang ditentukan oleh kerangka peraturan dan institusi seringkali tidak cocok dengan minat dan kondisi setempat yang sebenarnya. Peraturan dan kerangka institusional dikatakan sukses ketika mampu memperkuat institusi yang ada dan mampu menyebarkan praktik yang sesuai dengan kondisi dan kapasitas setempat untuk pengaturan dan pengendaliannya.

Terdapat berbagai pemangku kepentingan yang terlibat dalam kehutanan masyarakat. Masyarakat setempat, terutama yang paling dekat dengan atau tinggal di dalam hutan memiliki kepentingan terbesar terkait hutan tersebut. Partisipasi dari berbagai pemegang kepentingan berdasarkan tingkatannya adalah sebagai berikut:

Sebuah studi yang dilakukan di hutan Amazon menemukan sejumlah tantangan yang harus dihadapi dalam membangun strategi manajemen berkelanjutan untuk kehutanan masyarakat:

Hutan bagi masyarakat memiliki manfaat sebagai:
Pohon "Azadirachta indica" telah diintroduksi di Afrika Barat karena cepat tumbuh dan tahan lingkungan kering. Pohon ini dimanfaatkan sebagai sumber kayu sebagai bahan bangunan maupun bahan bakar, dan daunnya dapat menjadi pakan ternak.

perusahaan besar dapat bekerja sama dengan petani dalam mensuplai kebutuhan kayu untuk industri pulp dan kertas maupun untuk industri pangan. Seperti yang terjadi di Filipina, 3000 petani mensuplai kayu untuk industri pulp, dan di Korea masyarakat setempat mensuplai kayu dan jamur.



</doc>
<doc id="1193079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193079" title="Cessna 526 CitationJet">
Cessna 526 CitationJet

Cessna 526 CitationJet adalah pesawat jet calon pelatih bermesin ganda sayap rendah (low wing) untuk United States Joint Primary Aircraft Training System yang diusulkan oleh Cessna.

Itu adalah pesawat bertempat duduk tandem bermesin ganda, didasarkan pada pesawat eksekutif Cessna CitationJet. Pesawat itu, bagaimanapun, tidak berhasil, dengan hanya dua prototip dibangun.



</doc>
<doc id="1193083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193083" title="Cessna A-37 Dragonfly">
Cessna A-37 Dragonfly

Cessna A-37 Dragonfly, atau Super Tweet, adalah pesawat serang ringan Amerika Serikat dikembangkan dari pesawat pelatih dasar T-37 Tweet pada tahun 1960 dan 1970-an.

A-37 diperkenalkan selama Perang Vietnam dan tetap dalam pelayanan damai sesudahnya.



</doc>
<doc id="1193088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193088" title="Cessna Model A">
Cessna Model A

Cessna Model A adalah pesawat tourer Amerika sayap tinggi (high wing) tahun 1920 empat kursi dibangun oleh Cessna Aircraft Company, yang pertama di garis panjang monoplanes sayap tinggi bermesin tunggal.

Desain pertama Cessna dibangun dalam sejumlah tertentu adalah Cessna Model A, empat-seater dengan kayu campuran dan konstruksi baja tabung dengan penutup kain. Pesawat ini dibangun di sejumlah varian dilengkapi dengan mesin yang berbeda.



</doc>
<doc id="1193105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193105" title="Lanun">
Lanun



</doc>
<doc id="1193196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193196" title="Jesse Tyler Ferguson">
Jesse Tyler Ferguson

Jesse Tyler Ferguson (lahir pada 22 Oktober 1975) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Mitchell Pritchett dalam sitkom "Modern Family" yang ditayangkan oleh ABC. Berkat perannya ini, dia telah memperoleh empat nominasi Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series. Sebelumnya dia berperan sebagai Richie Velch dalam sitkom besutan CBS "The Class".




</doc>
<doc id="1193209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193209" title="From Genesis to Revelation">
From Genesis to Revelation

From Genesis to Revelation adalah album studio pertama dari band progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini dirilis pada bulan Maret 1969 di bawah label Decca Records di Inggris dan London Records di Amerika Serikat. Album ini diproduseri oleh Jonathan King. King adalah orang yang menemukan bakat-bakat para personel Genesis ketika mereka masih menjadi siswa di Charterhouse School, yang juga merupakan almamater dari King.

Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Peter Gabriel, Anthony Phillips, dan Mike Rutherford.

Side 1:

Side 2:



</doc>
<doc id="1193210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193210" title="Persaudaraan">
Persaudaraan

Persaudaraan atau Fraternitas (Latin frater: saudara), adalah perserikatan terorganisasi yang beranggotakan pria yang berkumpul dalam lingkungan yang bersahabat dan bersaudara; yang berdedikasi dalam membina anggota dalam bidang intelektual, fisik, maupun sosial.

Sejarah
Organisasi persaudaraan pertama diketahui sudah ada sejak zaman Yunani Kuno dan dalam Misteri Mitraisme Romawi Kuno. Terdapat lembaga yang serupa yang berkembang pada Abad Pertengahan bernama konfraternitas, yang merupakan organisasi kaum awam yang beraliansi dengan Gereja Katolik. Beberapa konfraternitas terdiri dari kelompok pria dan wanita yang berusaha bertaqarrub dengan berdoa dan aktivitas Gereja; sementara yang lainnya berupa kelompok pedagang/tukang yang lebih biasa dikenal dengan nama gilde. Konfraternitas yang jenis kedua ini berkembang seiring zaman menjadi masyarakat persaudaraan yang murni duniawi; sementara yang jenis pertama, yakni yang berurusan dengan agama berlanjut menjadi Ordo Ketiga yang berafiliasi dengan ordo-ordo mendikan.

Perkembangan ordo-ordo persaudaraan modern menjadi dinamis terutama di Amerika Serikat, tempat kebebasan berserikat di luar wewenang pemerintah dengan jelas dilindungi hukum. Terdapat ratusan organisasi persaudaraan di Amerika Serikat, dan pada awal abad ke-20 jumlah anggotanya sama dengan populasi pria dewasa. (Akibat keanggotaan yang rangkap, mungkin sekitar 50% populasi pria dewasa memiliki keanggotaan organisasi.)

Pada tahun 1944, Arthur M. Schlesinger menciptakan istilah “bangsa yang berkeanggotaan” untuk menggambarkan fenomena ini. Alexis de Tocqueville juga merujuk kepada kebergantungan Amerika terhadap organisasi privat pada tahun 1830-an dalam karyanya "Democracy in America".
Terdapat banyak atribut yang dapat dimiliki atau tidak oleh fraternitas, tergantung pada struktur dan tujuannya. Persaudaraan dapat memiliki derajat kerahasiaan yang beragam, suatu bentuk inisiasi atau upacara penerimaan, kode sikap yang formal, prosedur disipliner, serta jumlah properti ril dan aset yang sangat berbeda-beda.

Satu-satunya perbedaan sejati antara fraternitas dengan bentuk organisasi sosial lainnya adalah implikasinya bahwa para anggota murni berasosiasi sebagai orang yang sederajat demi tujuan yang saling menguntungkan, dan bukan berdasarkan ikatan keagamaan, pemerintahan, komersial, ataupun kekeluargaan, meskipun ada persaudaraan yang bergerak di bidang-bidang tersebut. Di kampus universitas, fraternitas dapat dibagi menjadi kelompok-kelompok berikut: sosial, layanan, profesional dan honorer.

Perkembangan fraternitas di Inggris dapat ditelisik sampai ke gilde-gilde yang muncul sebagai cikal-bakal serikat dagang dan masyarakat yang bersahabat. Gilde-gilde ini didirikan untuk melindungi dan merawat anggotanya karena pada zaman itu belum ada negara berkesejahteraan, serikat dagang ataupun layanan kesehatan universal. Tanda-tanda rahasia yang beragam diciptakan sebagai bukti keanggotaan mereka agar dapat mengunjungi gilde-gilde mereka yang berjarak jauh.

Selama sekitar 300 tahun, ide bahwa orang awam dapat berkumpul untuk memperbaiki nasib mereka menerima pertentangan dari kaum penguasa dengan berbagai tingkat keparahan, tergantung apakah mereka dianggap sebagai sumber pemasukan (pajak) atau sebagai ancaman terhadap kekuasaan mereka. Ketika Raja Henry III melepaskan diri dari Gereja Katolik Roma, dia menganggap gilde-gilde sebagai pendukung Sri Paus dan oleh karena itu pada tahun 1545 dia mengambil alih aset-aset mereka. Kemudian, pada zaman kekuasaannya Ratu Elizabeth I, sang ratu mengambil alih pemagangan dari gilde-gilde, sehingga pada akhir kekuasaan dia kebanyakan gilde-gilde sudah tertindas.
Penindasan terhadap gilde-gilde dagang ini menyebabkan hilangnya sebuah bentuk dukungan sosial dan keuangan dari para pria dan wanita awam. Di London dan kota-kota besar lainnya, beberapa gilde (seperti Freemasonry dan Odd Fellows) berusaha bertahan dengan mengubah peran mereka menjadi fungsi dukungan sosial. Akhirnya, kelompok-kelompok ini berubah pada awal abad ke-18 menjadi organisasi –organisasi filosofis yang lebih fokus kepada cinta persaudaraan dan kehidupan yang etis. Beberapa gilde-gilde yang menjadi makmur adalah Freemasonry, Odd Fellows dan Foresters.

Terdapat berbagai fraternitas yang keanggotaannya terbatas untuk pria, namun tidak semuanya begitu karena terdapat yang keanggotaanya campuran atau terbatas untuk wanita. Contoh fraternitas umum ini adalah: Grande Loge Mixte de France (Loji Agung Campuran Prancis), the Honorable Fraternity of Ancient Freemasons (Persaudaraan Terhormat Para Tukang Batu Bebas Kuno), Grande Loge Feminine de France (Loji Agung Kewanitaan Prancis), berbagai Ordo-ordo Odd Fellows, Orange Order (Ordo Oranye), Daughters of Rebekah (Putri-putri Rebekah) dan Order of the Eastern Star (Ordo Bintang Timur).


</doc>
<doc id="1193216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193216" title="Trespass (album)">
Trespass (album)

Trespass adalah album studio kedua dari grup progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1970. Album ini adalah album terakhir Genesis dengan Anthony Phillips sebagai gitaris dan John Mayhew sebagai drummer. Posisi Phillips kemudian digantikan oleh Steve Hackett dan posisi Mayhew digantikan oleh Phil Collins.

Komposisi lagu dalam album ini secara umum lebih kompleks dan berdurasi lebih panjang daripada album pertama mereka, From Genesis to Revelation. Album ini bisa disebut sebagai album pertama Genesis yang beraliran progressive rock.

Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Peter Gabriel, Anthony Phillips, dan Mike Rutherford.

</noinclude>

</doc>
<doc id="1193226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193226" title="Cessna CH-1">
Cessna CH-1

Cessna CH-1 adalah satu-satunya helikopter yang pernah dibangun oleh Cessna Aircraft Company. Itu adalah helikopter pertama yang mendarat di puncak Pike's Peak dan helikopter bermesin piston terakhir untuk menetapkan rekor ketinggian helikopter.

CH-1 memiliki rotor utama satu, dua berbilah, dan mesin reciprocating depan dipasang yang memberikan pesawat stabil di pusat gravitasi, center-of-gravity (CG). Badan pesawat semi-monocoque-nya sangat mirip saudara pesawat ringan yang dibangun oleh Cessna. Sementara CH-1 mencapai helikopter "pengalaman pertama" dan menetapkan beberapa rekor dunia, tidak pernah menjadi sukses komersial atau militer.


</doc>
<doc id="1193227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193227" title="Cessna CG-2">
Cessna CG-2

Cessna Model CG-2 adalah glider utama Amerika 1930 dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Cessna Aircraft menderita dalam depresi dan penurunan ekonomi menyusul kecelakaan Wall Street. Perusahaan mendesain glider sederhana primer (Model CG-2) dalam upaya untuk menjaga pabrik berjalan.

Pesawat Cessna dipasarkan untuk dijual di katalog. Glider tidak masuk ke produksi terbatas sebelum perusahaan berhenti beroperasi selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="1193232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193232" title="Cessna AT-17 Bobcat">
Cessna AT-17 Bobcat

Cessna AT-17 Bobcat adalah pesawat latih canggih bermesin ganda sayap rendah (low wing) dirancang dan dibuat di Amerika Serikat, dan digunakan selama Perang Dunia II untuk menjembatani kesenjangan antara pelatih bermesin tunggal dan pesawat tempur bermesin ganda.

AT-17 ini didukung oleh dua mesin piston radial Jacobs R-755-9. Versi komersial adalah Model T-50, dari mana AT-17 dikembangkan.



</doc>
<doc id="1193233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193233" title="Cessna XMC">
Cessna XMC

Cessna XMC adalah prototipe teknologi demonstrator sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk menunjukkan aerodinamis maju dan bahan .

Nama pemasaran XMC adalah "Eksperimental Magic Carpet" dan pesawat tes tunggal ditunjuk Cessna 1014 dan kemudian 1034.



</doc>
<doc id="1193234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193234" title="Marillion">
Marillion

Marillion adalah grup musik rock asal Britania Raya. Band ini didirikan di Aylesbury, Buckinghamshire, Inggris, pada tahun 1979. Marillion dikenal sebagai band paling sukses dalam skena musik progressive rock era 80'-an. Nama Marillion diambil dari judul sebuah novel karya J.R.R. Tolkien, "The Silmarillion".

Secara umum, fans Marillion membagi sejarah musik Marillion ke dalam dua era, yaitu era ketika Fish menjadi vokalis dan frontliner utama band ini, dan era ketika Steve Hogarth masuk menggantikan Fish menjadi vokalis utama Marillion. Era Fish terjadi sejak tahun 1981 hingga tahun 1988, dan bersama Fish Marillion menghasilkan empat album studio. Pada tahun 1989, Fish mengundurkan diri dari Marillion dan posisinya sebagai vokalis kemudian digantikan oleh Steve Hogarth hingga sekarang.





</doc>
<doc id="1193267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193267" title="Andi Tenri Natassa">
Andi Tenri Natassa

Andi Tenri Gusti Harnum Natassya (), adalah juara ketiga pada kontes Puteri Indonesia 2011 dan mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World 2012.

Andi Tenri Gusti Harnum Natassa, yang akrab disapa Chaca merupakan putri pasangan Andi Taufan Oddang dan Dewie Aryaliniza.
Natassa adalah mahasiswi International Business Administration di Swiss German University.

Ia mewakili provinsi Sulawesi Selatan dalam kontes Puteri Indonesia 2011 dan meraih posisi juara ketiga yang memberikannya gelar Puteri Indonesia Pariwisata.
Selain itu ia juga meraih gelar Puteri Berbakat dan Puteri Favorit.

Natassa berkompetisi mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World 2012 di Seoul, Korea dan ia meraih posisi Top 15 dan Runner-up Best National Costume.




</doc>
<doc id="1193270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193270" title="Susaningtyas Nefo Handayani Kertapati">
Susaningtyas Nefo Handayani Kertapati

Dr. Susaningtyas Nefo Handayani Kertopati M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai Hanura mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Ia ditempatkan di Komisi I yang menangani urusan Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Sebelumnya dia ditugaskan di Komisi III yang bekerja sama dengan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Nuning, begitu sapaan akrabnya, sebelumnya pada tahun 1999-2004 merupakan Anggota DPR-RI dari Fraksi PDI Perjuangan. Selain menjadi Anggota DPR RI, ia juga merupakan pengamat dunia intelijen. Tidak heran, karena beliau merupakan lulusan doktor yang mengangkat disertasi bertema Komunikasi Intelijen Keamanan POLRI yang kemudian ia rangkum dan kembangkan menjadi sebuah buku terbitan Gramedia Pustaka Utama yang berjudul "Komunikasi Dalam Kinerja Intelijen Keamanan".





</doc>
<doc id="1193274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193274" title="Martri Agoeng">
Martri Agoeng

Muhammad Martri Agoeng, SH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai PKS mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar, dan Kabupaten Sragen. Martri Agoeng memulai kariernya dengan bergabung dalam Badan Meteorologi dan Geofisika (BMKG) Bengkulu. Kemudian, ia menjabat sebagai Komisaris PT. Misak Bekasi. Dia ditempatkan di Komisi VII yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Namun pada tahun 2012 ia dipindahkan ke Komisi IX yang mengurusi Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Martri Agoeng merupakan alumnus Fakultas Hukum Universitas Krisnadwipayana Jakarta.



</doc>
<doc id="1193276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193276" title="Makale Utara, Tana Toraja">
Makale Utara, Tana Toraja

Makale Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia


</doc>
<doc id="1193280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193280" title="Puteri Indonesia Favorit">
Puteri Indonesia Favorit

Puteri Indonesia Favorit adalah gelar atribut pagi peserta kontes Puteri Indonesia yang diadakan sejak tahun penyelenggaraan 1992.
Pemenang dipilih oleh polling melalui pesan singkat





</doc>
<doc id="1193281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193281" title="Bambang Wuryanto">
Bambang Wuryanto

Ir. Bambang Wuryanto, MBA () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Ia ditempatkan di Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Bambang Wuryanto juga menjabat sebagai Ketua DPP PDIP Bidang Energi dan Pertambangan.

Bambang Wuryanto terpilih dengan perolehan suara sebanyak 128.116 dari Dapil Jawa Tengah IV yang mencakup wilayah Kabupaten Wonogiri, Karanganyar dan Sragen. Bambang Wuryanto meniti karier di dunia pendidikan terlebih dahulu dengan menjadi staf pengajar di AMP dan STIE YKPN Yogyakarta tahun 1987-1994 serta Direktut LPPM (Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat) Prismagama, Surakarta. Kemudian memulai bisnis di jasa kontruksi dengan mendirikan PT Sarana Yasa Manunggal pada tahun 1998. Serta menjadi staf ahli Wakil Ketua MPR RI Fraksi PDIP pada tahun 2002.


Bambang Wuryanto mengawali karier di dunia politik dengan mengikuti Badiklatpus DPP PDIP pada tahun 200-2004. Setelah itu Bambang pun dipercaya untuk menjadi staf ahli Fraksi PDIP di MPR. Karier Politik Bambang semakin meningkat dengan menjadi anggota DPR selama tiga periode 2004-2009, 2009-2014, 2014-2019. Hal ini pun membuat dia memiliki jabatan penting di PDIP yaitu Ketua DPP bidang Energi dan Pertambangan.

24 Januari 2018 - Bambang Wuriyanto menggantikan Tubagus Hasanuddin sebagai Wakil Ketua Komisi I.



</doc>
<doc id="1193290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193290" title="Museum Ashmolean">
Museum Ashmolean

Museum Ashmolean (, Nama lengkapnya "Ashmolean Museum of Art and Archaeology") terletak di jalan Beaumont Street, Oxford, Inggris, adalah museum universitas yang pertama di dunia. Gedung pertama dibangun tahun 1678–1683 untuk ditempati sebuah lemari berisi barang-barang menarik yang dihibahkan oleh Elias Ashmole kepada Universitas Oxford pada tahun 1677. Museum ini dibuka kembali pada tahun 2009 setelah mengalami renovasi besar. Pada bulan November 2011 galeri-galeri baru yang berfokus pada Mesir dan Nubia juga diresmikan.



</doc>
<doc id="1193291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193291" title="Rinto Subekti">
Rinto Subekti

Rinto Subekti, SE, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Rinto Subekti merupakan Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Karanganyar. Dia bertugas di Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="1193298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193298" title="Muhammad Hatta (politisi)">
Muhammad Hatta (politisi)

Mohammad Hatta adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dilanjutkan periode 2014-2019 dari PAN mewakili Jawa Tengah terutama wilayah Surakarta, Klaten, Sukoharjo dan Boyolali. Mohammad Hatta ditugaskan di Komisi XI yang membidangi urusan Kementerian Keuangan Indonesia, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Bank Indonesia serta Bank dan Lembaga keuangan. kemudiab Beliau ditugaskan di Komisi II hingga kini berpindah ke Komisi VI DPR-RI

Mohammad Hatta adalah seorang pengusaha permata. Beliau mendirikan UD Permata Rajawali (2000) dan CV Zen Enterprise (2003), dan menjabat sebagai komisaris di PT Borneo Gems sejak tahun 2010. Beliau juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Asosiasi Importir Perhiasan Permata Indonesia (AIPPI) pada tahun 2005-2013. == Pendidikan ==

Sebro Nitro Institute, 1995
SMA Harapan Kartasura Solo, 1993
SMP Al-Islam Solo, 1989

Perjalanan Politik

Mohammad Hatta bergabung dengan Partai Amanat Nasional pada tahun 1998. Beliau pernah menjabat sebagai bendahara umum Dewan Pimpinan Pusat Barisan Muda PAN (BM PAN), Wakil Ketua Pengkaderan dan P.O.K Dewan Pimpinan Daerah (DPD) PAN Solo, dan sampai sekarang menjadi ketua Departemen Rekrutmen dan Pendataan BAKDER DPP PAN. Beliau dilantik menjadi anggota DPR sebagai Pengganti Antar Waktu almarhum Marwoto Mitrohardjono pada tahun 2010, dan masuk ke Komisi XI. Beliau terpilih kembali menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dari daerah pemilihan Jateng V setelah memperoleh 55.343 suara.

Visi & Misi

Desa Berdaulat menuju Indonesia Berdaulat

Program Kerja

Memperjuangkan Dan Mengawal Undang Undang Desa
Akses Bank Untuk Modal Pertanian Dan Jaminan Asuransi Pinjaman
Kesetaraan aparat desa sebagaimana aparatur negara lainnya.

http://dprku.com/2018/03/21/fraksi-pan-nilai-kritik-amien-rais-soal-reforma-agraria-berdasar/

http://wikidpr.org/anggota/5403631742b53eac2f8ef868

http://dprku.com/


</doc>
<doc id="1193306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193306" title="Mohammad Toha (politisi)">
Mohammad Toha (politisi)

Drs. Muhammad Toha, S.Sos, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Tengah. Muhammad Toha ditugaskan di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Dia merupakan alumnus SI Fakultas Sastra Inggris UNS Surakarta dan S2 Fakultas Komunikasi UNS. Ia berasal dari keluarga miskin bekerja keras sebagai dosen dan pegawai PT. Erlangga Jakarta. Muhammad Toha adalah mantan Wakil Bupati Sukoharjo 2 periode 2000-2005 dan 2005-2010.



</doc>
<doc id="1193308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193308" title="Ashin Kheminda">
Ashin Kheminda

Ashin Kheminda atau Bhante Kheminda adalah seorang bhikkhu kelahiran Indonesia yang dikenal karena aktivitasnya dalam menyebarkan agama Buddha serta pembelajaran Abhidhamma-nya yang berjudul "Abhidhamma Made Easy". Ia mengajar Abhidhamma secara terstruktur, sistematis, dan akademis. Gelar "Ashin" berasal dari bahasa Myanmar yang artinya adalah "Bhante".

Ashin Kheminda adalah pelopor kebangkitan Abhidhamma di Indonesia yang pertama kali memperkenalkan perayaan Hari Abhidhamma di Indonesia, yakni peringatan Buddha Gautama selesai mengajarkan Abhidhamma di Surga Tavatimsa. Kegiatan Hari Abhidhamma ini pertama kali berlangsung pada tahun 2012 di Jakarta.

Ashin Kheminda dilahirkan di Semarang pada tahun 1967. Meskipun awalnya bukan seorang Buddhis, karena sifat “pemberontak”nya serta tidak menyukai keterikatan, ia mulai tertarik dengan berbagai ajaran spiritual sejak masih muda. Jiwa pemberontaknya mulai berkembang sejak ia duduk di bangku SMA Kolese Loyola. Pada saat itu, ia untuk pertama kalinya bersinggungan secara dekat dengan agama lain. Sifat fanatik yang menganggap agama sendiri yang paling baik berangsur-angsur lenyap setelah ia melihat bahwa agama yang lainpun menawarkan banyak kebaikan. Ketertarikan untuk mempelajari agama dan ajaran spiritual yang lain terus berlanjut sampai pada saat ia kuliah di Fakultas Teknik Sipil Universitas Diponegoro, Semarang. Pada masa-masa tersebut ia sudah tidak percaya lagi bahwa ada satu agama yang lebih baik dari agama-agama yang lain.

Pada satu masa di dalam kehidupannya, ia mulai merasakan bahwa kehidupan ini sangat tidak memuaskan. Hal ini membuatnya mencari jalan keluar yang tidak biasa yaitu mulai menekuni meditasi. Ia aktif menjadi anggota beberapa kelompok spiritual Kejawen. Dari aliran-aliran inilah ia akhirnya sangat akrab dengan berbagai macam laku pertapaan. Selama bertahun-tahun ia menjalani praktik pertapaan di hutan-hutan bahkan juga di makam-makam yang dikenal angker di pulau Jawa.

Pertemuannya dengan ajaran Buddha terjadi pada saat Dia bertapa di Alas (Hutan) Ketonggo, Ngawi, Jawa Timur. Disana, secara tidak sengaja, Dia bertemu dengan guru Buddhisnya yang pertama yang kemudian mengajarkannya meditasi dengan menggunakan objek kasina api sampai akhirnya Dia mengalami pengalaman, kebahagiaan dan kedamaian yang tidak pernah dirasakannya sebelumnya.
Di Alas Ketonggo, Ashin Kheminda menekuni meditasinya dan di saat senggang Dia membaca semua buku meditasi dari Ajahn Chah hingga timbul niatan untuk berguru langsung kepadanya di Thailand. Namun, ia tidak berjodoh dengan Ajahn Chah karena ia telah wafat saat Ashin Kheminda tiba di Wat PahNanachat, Thailand.

Dia kemudian berkeliling di pusat-pusat meditasi, melanjutkan perjalanannya ke Dharamsala, India, hingga akhirnya seorang kenalannya yang berkebangsaan Prancis memberitahunya bahwa Myanmar merupakan tempat para guru meditasi. Ashin Kheminda selanjutnya segera berangkat ke sana. Setiba di Myanmar, Ashin Kheminda memutuskan untuk menjadi bhikkhu. Ia belajar meditasi selama lebih dari setahun di Mahasi Sasana Yeikhta, Yangon, Myanmar, kemudian ditabhiskan oleh Sayadaw Jatila Mahathera pada tahun 2004. Selama disana Dia juga mendalami meditasi dari tradisi-tradisi yang lain. Ashin Kheminda kemudian mengambil gelar Bachelor di ITBMU (The International Theravãda Buddhist Missionary University) of Yangon dan memperoleh medali emas sebagai lulusan terbaik. Selama mendalami ajaran Buddha di Myanmar, Dia juga mengajar Abhidhamma kepada teman-temannya, para bhikkhu, bhikkhuni dan sayalay.

Setelah menyelesaikan pendidikan dasar monastik di Myanmar, Ashin Kheminda berencana pulang ke Indonesia, tetapi sebuah wihara di Singapura mengundangnya untuk tinggal dan mengajar Abhidhamma di sana. Ia mengajar Abhidhamma dan meditasi di Singapura dari Juli 2008 sampai Desember 2010, dan sempat menyelesaikan pendidikan S2 nya di The Graduate School of Buddhist Studies di Singapura.

Ashin Kheminda menyadari kurangnya pemahaman and implementasi Tipitaka di Indonesia dan oleh karena itulah dia memutuskan untuk kembali ke Indonesia dan mengabdikan diri untuk perkembangan Buddhisme melalui jalur pendidikan Buddhis yang mengacu kepada Tipitaka. . Keputusan tersebut dilanjutkan dengan bergabung ke Sangha Agung Indonesia yang mengusung konsep Buddhayana (non-sektarian).

Sebagai anggota baru di Sangha Agung Indonesia, Ashin Kheminda telah menawarkan definisi paham Buddhayana yang baru, segar dan orisinil. Paham tersebut digambarkan Dia sebagai “Orkestra Buddhayana”. di mana pratiksi ke-3 aliran: Theravada, Mahayana dan Tantrayana menguasai, memahami dan menjalankan aliran masing-masing dengan baik dan sempurna, namun tetap harmonis terhadap satu dan lainnya di dalam satu wadah organisasi Buddhayana, tanpa mencampur-adukkan ketiga aliran tersebut.

Pada tanggal 21 Juni 2015, untuk pertama kalinya dilaksanakan Penahbisan Bhikkhuni Theravada di Maribaya, Lembang. Pada acara yang dihadiri Sangha dalam dan luar negeri tersebut, Ashin Kheminda menyampaikan dukungannya atas kebangkitan Sangha Bhikkhuni Theravada dengan argumen Vinaya Pitaka dan Kitab Komentar. Dia juga menekankan pentingnya pariyatti (menguasai Tripitaka dan Kitab Komentar) dan patipatti (melatih sila, samadhi dan panna) sebagai landasan menjadi anggota Sangha yang baik dan demi tegaknya Buddha Sasana

“Abhidhamma Made Easy” yang diselenggarakan di berbagai kota besar di Indonesia selalu dipenuhi pendengar. Bahkan jumlah pengunjung yang hadir selama 10 hari semakin bertambah karena Ashin Kheminda memberikan contoh dan perumpamaan dalam penjelasannya sehingga menghidupkan suasana workshop. Ciri khas Ashin Kheminda adalah mampu mengemas penyampaian Dhamma dengan interaktif, penuh humor, dan menyita emosi Penyajian cerita dan poin yang disampaikan juga ringan dan mudah dimengerti karena disampaikan dengan bahasa yang sederhana dan lugas. Sesekali terlontar kalimat yang disambut gelak tawa atau air mata peserta yang hadir. Ia berhasil mengubah citra Abhidhamma menjadi satu ajaran yang mudah dan bisa dinikmati

Pada 18 Januari 2012, Ashin Kheminda mendirikan PJBI (Prasadha Jinarakkhita Buddhist Institute), yaitu pusat pendidikan Buddhist yang terstruktur dan menggunakan kurikulum yang diadopsi dari Taiwan, Srilanka dan Singapura

PJBI menawarkan berbagai program sebagai berikut:

Dhammavihārī Buddhist Studies, disingkat DBS, adalah a-One-Stop-Dhamma-House yang menawarkan program-program pendidikan Buddhis yang terstruktur untuk semua usia, dari kanak-kanak sampai kaum dewasa.

Dengan Ashin Kheminda sebagai penasehat spiritualnya, DBS berkonsentrasi pada pengajaran Tipiṭaka melalui kelas Abhidhamma setiap hari Sabtu dan kelas Pariyatti Sāsana, dengan penekanan pada pembelajaran Sutta Piṭaka, setiap hari Minggu pagi. Untuk anak-anak dari usia 3 tahun sampai usia SMA, DBS menyediakan kelas Sekolah Minggu.

Menyadari bahwa kualitas intelektual anak telah dikembangkan dengan baik di sekolah, maka Sekolah Minggu DBS menekankan pada pengembangan aspek hati dengan mengajarkan Dhamma sebagai media untuk memupuk kualias hati yang positif seperti cinta-kasih dan kewelas-asihan.

Disamping program-program belajar, DBS juga menyediakan kelas meditasi setiap hari Sabtu dan secara berkala mengadakan retret meditasi atau pabajja selama 10 hari di setiap akhir tahunnya sebagai wahana untuk membersihkan hati dari emosi-emosi yang merusak seperti kemelekatan, kebencian dan delusi.

Ashin Kheminda juga didapuk sebagai salah satu keynote speaker di 7th Buddhist Global Conference yang diadakan Jakarta pada 10 – 11 Desember 2011. Acara tersebut juga menghadirkan pembicara Buddhist kelas dunia seperti Ajahn Brahmavamso, Ringu Tulku Rinpoche, Ven. Master Guo Jun Fashi, Ven. Hueiguang, dll.

Bhikkhu Kheminda menjadi salah satu pembicara dalam acara Buddhist Festival 2013 yang berlangsung di Surabaya. Dhammadesana yang ia bawakan berjudul "Manajemen Karma: Bagaimana Menata Karma Untuk Kehidupan Lebih Baik".


</doc>
<doc id="1193355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193355" title="Tompe, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tompe, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tompe adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Perbatasan dusun Tompe dengan dusun lain


</doc>
<doc id="1193356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193356" title="Tampung, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tampung, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tampung adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1193357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193357" title="Tlogo, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tlogo, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tlogo adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1193362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193362" title="Kaliwuluh, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Kaliwuluh, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Kaliwuluh adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1193363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193363" title="Jajar, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Jajar, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Jajar adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1193378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193378" title="Kartini School">
Kartini School

Kartini School atau "Sekolah Kartini" adalah sekolah khusus untuk perempuan yang didirikan oleh "Yayasan van Deventer" di beberapa tempat untuk mendidikan para siswa perempuan berdasarkan keingina R.A. Kartini. Awalnya berdiri tahun 1912 di Semarang.

"Conrad Theodore van Deventer" (1857-1915) dikenal sebagai seorang ahli hukum Belanda dan juga tokoh Politik Etis (1901).

Pada 1899 Deventer menulis dalam majalah "De Gids" (Panduan), berjudul "Een Eereschuld" (Hutang kehormatan). Pengertian Eereschuld secara substasial adalah: "Hutang yang demi kehormatan harus dibayar, walaupun tidak dapat di tuntut dimuka hakim". Tulisan itu menjelaskan pada publik Belanda bagaimana mereka menjadi negara yang makmur dan aman (adanya kereta api, bendungan-bendungan, dst) adalah hasil "kolonialisasi" yang datang dari daerah jajahan di Hindia Belanda, sementara Hindia Belanda saat itu miskin dan terbelakang. Jadi sudah sepantasnya jika kekayaan tersebut dikembalikan.

Ketika pada tahuan 1911 surat-surat Kartini diterbitkan, Van Deventer terkesan sekali, sehingga tergerak untuk menulis sebuah resensi yang panjang-lebar, sekadar untuk menyebarluaskan cita-cita Kartini, yang cocok dengan cita-cita Deventer sendiri: mengangkat bangsa pribumi secara rohani dan ekonomis, memperjuangkan emansipasi mereka.

Berkat kegigihannya Kartini, kemudian didirikan Sekolah Wanita oleh Yayasan Kartini di Semarang pada 1912, dan kemudian di Surabaya, Yogyakarta, Malang, Madiun, Nglames, Gang Baru ngarep pasar nglames karo debora, Cirebon dan daerah lainnya. Nama sekolah tersebut adalah "Sekolah Kartini". Yayasan Kartini ini didirikan oleh keluarga Van Deventer, seorang tokoh Politik Etis


</doc>
<doc id="1193413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193413" title="Douglas DC-1">
Douglas DC-1

Douglas DC-1 merupakan pesawat, sayap rendah (low wing), model pertama dari seri DC (Douglas Commercial) yang terkenal dari pesawat angkut komersial. Pesawat ini diproduksi di Amerika Serikat

Meskipun hanya satu contoh dari DC-1 yang diproduksi, desain ini adalah dasar untuk DC-2 dan DC-3.



</doc>
<doc id="1193419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193419" title="Douglas DC-4E">
Douglas DC-4E

Douglas DC-4E adalah sebuah pesawat eksperimental sayap rendah Amerika yang dikembangkan sebelum Perang Dunia II.

DC-4E pernah masuk produksi, tetapi kegagalan menghasilkan desain yang sama sekali baru, DC-4/C-54 yang terbukti sangat sukses. Pesawat ini dibuat dari hasil pengembangan DC-4, pesawat ini aslinya adalah Pesawat penumpang sipil eksperimental yang dibuat untuk memenuhi pesanan TWA Airlines, United Airlines, American Airlines dan Pan American Airways.

Akan tetapi, karena karakteristiknya yg kurang bagus dan memuaskan, akhirnya pesawat ini batal dipesan dan dijual ke Jepang termasuk versi eksperimentalnya. Banyak fitur desain DC-4E dimasukkan dalam bomber Jepang Nakajima G5N.



</doc>
<doc id="1193420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193420" title="Douglas DC-7">
Douglas DC-7

Douglas DC-7 adalah pesawat transport sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company 1953-1958.

Douglas DC-7 adalah pesawat transpor terakhir bertenaga mesin piston yang dibuat oleh Douglas, datang hanya beberapa tahun sebelum munculnya pesawat jet seperti Boeing 707 dan Douglas DC-8. Douglas DC-7 adalah pesawat transport sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company 1953-1958.



</doc>
<doc id="1193425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193425" title="McDonnell Douglas MD-94X">
McDonnell Douglas MD-94X

McDonnell Douglas MD-94X adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) dalam perencanaan bertenaga propfan, diperkirakan memulai produksi pada tahun 1994. Pesawat ini memiliki tempat duduk antara 160 dan 180 penumpang dalam konfigurasi tempat duduk yang tidak diketahui. Sebuah desain baru, dikembangkan pada 1980-an untuk bersaing dengan Boeing 7J7 yang serupa. Konfigurasi mirip dengan MD-80, tetapi teknologi canggih seperti noseplanes canard, laminar dan turbulen lapisan batas kontrol, sisi-stick kontrol penerbangan (melalui serat optik), dan konstruksi aluminium-lithium alloy sedang dipertimbangkan.

Ketertarikan maskapai penerbaangan di teknologi baru propfan cukup rendah meskipun ada klaim pengurangan hingga 60% dalam penggunaan bahan bakar, dan akhirnya pesawat dibatalkan. Pesawat untuk militer, McDonnell Douglas P-9D, juga dibatalkan. Awalnya pesawat ini untuk digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Dalam pengembangan di saat yang sama dirancang juga dua varian propfan dari MD-80. "MD-91X" dengan tempat duduk 100-110 dan diperkirakan memasuki layanan pada tahun 1991, dan "MD-92X" memiliki kursi 150 dan diperkirakan masuk layanan pada tahun 1992. DC-9 dan MD-80 juga dapat memenuhi syarat untuk upgrade ke powerplants propfan baru.




</doc>
<doc id="1193457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193457" title="Fiba Fitrisia">
Fiba Fitrisia

Fiba Fitrisia () merupakan seorang pembaca acara berita "Buletin Kompas" dan "Kompas Sport" di Kompas TV.

Ia merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Ia memiliki hobi antara lain menari tarian kontemporer, renang, dan wushu.

Ia pernah terpilih sebagai None Jakarta Timur (Wakil I) serta None Favorit dan None Jakarta (Wakil II) tahun 2010. Selain itu, ia juga terpilih sebagai Putri Duta Budaya 2011 yang digelar Kemenbudpar dan TMII. Kemudian menjadi Putri Pariwisata Indonesia 2011 yang digelar Kemenbudpar dan Eljohn.



</doc>
<doc id="1193458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193458" title="Nitia Anisa">
Nitia Anisa

Nitia Anisa () adalah seorang pembaca acara berita "Buletin Kompas" dan "Kompas Sport" di Kompas TV. Selain itu, ia membawakan acara "Suka-Suka".

Ia merupakan anak pertama dari dua bersaudara. Ia putri dari Tubagus Bahtera Rahman dan Nina Harahap. Sebelum bergabung dengan Kompas TV tahun 2011, pernah bekerja di TV Edukasi selama dua tahun (2009-2011) sambil menyelesaikan kuliahnya. Ia juga memiliki minat dalam dunia musik.

Ia pernah mengikuti pertukaran pelajar "American Field Service" ke Norwegia.



</doc>
<doc id="1193475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193475" title="BMP-1">
BMP-1

BMP-1 ialah kendaraan penempur infanteri amfibi asal Uni Soviet. BMP ialah singkatan dari "Boyevaya Mashina Pekhoty 1" (), yang artinya "kendaraan penempur infanteri". BMP-1 merupakan kendaraan penempur infanteri (IFV) pertama di dunia yang diproduksi massal. Sebelumnya bernama panggilan M-1967, BMP dan BMP-76PB oleh NATO sebelum nama resminya dikenali.

Kendaraan ini merupakan rancangan yang revolusioner pada masanya, menggabungkan kemampuan kendaraan angkut personel dan tank ringan. Pemimpin-pemimpin militer Soviet melihat peperangan masa depan yang dipenuhi dengan senjata nuklir, kimiawi dan bilogis (nubika). Kendaraan seperti BMP bisa memungkinkan perajurit untuk beroperasi dengan aman melalui interior kendaraan yang berlapis baja, anti-radiasi di lingkungan yang terkontaminasi dan untuk bertempur di daerah tak terkontaminasi. Kendaraan ini akan meningkatkan mobilitas skuadron infanteri, memberikan tembakan bantuan pada mereka, dan bisa bertempur bersama tank tempur utama.

BMP-1 pertama kali diujicoba pertempurang langsung pada Perang Yom Kippur pada tahun 1973 ketika unit ini digunakan oleh pasukan Mesir dan Siria. Berdasarkan pelajaran dari perang ini dan pengalaman awal Perang Afghanistan Uni Soviet, versi dengan kualitas yang ditingkatkan, yaitu BMP-2 dikembangkan. Unit tersebut masuk masa penugasan semenjak Agustus 1980.

Pada tahun 1987, BMP-3, kendaraan yang rancangannya berbeda jauh serta menggunakan sistem persenjataan lebih baru memasuki masa penugasan bersama Angkatan Darat Uni Soviet dalam jumlah terbatas.

Taktik militer infanteri mekanis selama medio 1950an memiliki kemiripan dengan zaman Perang Dunia II dimana "APC" digunakan sebagai "taksi tempur"; mereka membawa infanteri hingga garis depan dan lalu keluar dari kendaraan untuk meneruskan pertempuran dengan berjalan kaki dan APC memberi bantuan tembakan dari persenjataan yang digotong.

Kendaraan angkut personel yang ada menawarkan sedikit atau tanpa perlindungan atas peperangan nuklir, biologis dan bahan kimia (nubika) karena kendaraan-kendaraan tersebut memiliki atap terbuka atau tidak disegel secukupnya. Lebih lanjut, infanteri yang digtong harus keluar dari kendaraan untuk menggunakan senjata mereka.

Rincian kemampuan BMP disusun pertamakalinya pada akhir 1950an. Rincian tersebut mengutamakan kecepatan kendaraan, persenjataan yang bagus, dan kemampuan untuk memungkinkan personel yang digotong untuk menembak dari dalam kendaraan. Persenjataan yang ada harus bisa memberikan bantuan langsung untuk infanteri yang turun dari kendaraan pada saat penyerangan dan pertahanan, serta bisa menghancurkan kendaraan berpelindung lemah yang sekelas dengan BMP-1. Kendaraan ini harus bisa memberikan perlindungan atas krunya dari serangan senapan mesin kaliber .50 dan meriam otomatis kaliber 20–23 mm dari sudut depan, juga fragmentasi munisi ringan dari jarak antara 500 m dan 800 m.

Kekuatan tembakan kendaraan ini sudah termasuk dengan kombinasi inofatif dari senapan 73 mm 2A28 Grom dan peluncur rudal anti-tank berpandu-kabel ("anti-tank wire-guided missile"- ATGM))9M14 Malyutka (AT-3A Sagger A). Senapan ini ditujukan untuk melawan titik penembakan kendaraan berlapis baja musuh hingga jarak , sedangkan peluncur rudal digunakan untuk melawan musuh dengan jarak hingga .

Rincian kemampuan tersebut disebar ke beberapa biro rancang antara 1959 dan 1960. Ada pertanyaan-pertanyaan yang mencuat atas pemakaian roda ban atau roda rantai untuk BMP, dan karenanya beberapa konfigurasi eksperimental dijajaki termasuk rancangan hibrida roda ban dan roda rantai.

Ob'yekt 764 yang beroda rantai dijadikan pilihan karena rancangan penempatan mesin di bagian depan kendaraan memberikan prosedur yang mudah dan cepat untuk penurunan personel dari dua pintu di belakang. Purwarupa aslinya dibuat pada tahun 1964, diikuti oleh Ob'yekt 765 yang disempurnakan pada tahun 1965, yang diterima Angkatan Darat pada tahun 1966, dengan nama BMP-1. Small-scale production began in 1966.




</doc>
<doc id="1193491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193491" title="Teknologi luar angkasa">
Teknologi luar angkasa

Teknologi luar angkasa adalah teknologi yang digunakan untuk pergi ke, dan mengambil objek dari angkasa luar. Teknologi peramalan cuaca, televisi satelit, hingga sistem GPS merupakan teknologi sehari-hari yang memanfaatkan infrastruktur yang dibangun di luar angkasa. Ilmu pengetahuan seperti astronomi dan ilmu bumi juga memanfaatkan teknologi luar angkasa untuk melakukan penginderaan jauh.

Perlombaan angkasa dan Perang Dingin antara Amerika Serikat dan Uni Soviet membuat perkembangan teknolgi luar angkasa berkembang sangat cepat. Teknologi yang dihasilkan dari perkembangan tersebut tidak hanya digunakan oleh pelaku penerbangan luar angkasa, tetapi sampai ke kehidupan sehari-hari. Kemajuan teknologi komunikasi jarak jauh hingga teknologi pengeringan beku awalnya dikembangkan untuk penerbangan luar angkasa, tetapi sekarang dipakai dalam kehidupan sehari-hari. Namun

Berikut adalah teknologi yang dikembangkan secara khusus untuk dan/atau memanfaatkan penerbangan luar angkasa:





</doc>
<doc id="1193517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193517" title="Paleogeografi">
Paleogeografi

Paleogeografi (juga dieja sebagai palaeogeografi) adalah ilmu yang mempelajari tentang sejarah geografi. Istilah ini pada umumnya mengacu pada ilmu tentang fisik lanskap, tetapi bisa juga mengacu pada ilmu tentang lingkungan manusia atau budaya. Saat fokus pada khususnya pada ilmu tentang bentang alam, kadang-kadang istilah "paleogeomorphology" juga digunakan.



</doc>
<doc id="1193526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193526" title="Kartu Oyster">
Kartu Oyster

Kartu Oyster adalah sebuah kartu pintar tanpa-sentuh isi ulang yang digunakan untuk melakukan pembayaran elektronik dalam sistem transportasi di Greater London. Penggunaannya diberlakukan oleh Transport for London dalam layanan London Underground, London Overground, Docklands Light Railway, bus-bus London, layanan kapal di Sungai Thames, Tramlink, dan beberapa layanan tertentu di National Rail yang diatur dalam zona tambang London.

Suatu kartu Oyster memiliki ukuran kartu kredit biasa yang mampu menyimpan nilai. Kartu ini yang merupakan kartu pintar dapat memuat berbagai jenis pas tambang seperti tiket perjalanan satu arah, pas berkala dan izin perjalanan. Pengguna harus menyentuh kartu pada pembacanya ketika keluar masuk stasiun atau ketika memasuki setiap bus.

Sejumlah jenis tiket yang berbeda dapat diselenggarakan pada kartu Oyster, dan validitas bervariasi di moda transportasi yang berbeda dalam London.




</doc>
<doc id="1193565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193565" title="Nursery Cryme">
Nursery Cryme

Nursery Cryme adalah album studio ketiga dari grup musik progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1971. Album ini adalah album pertama Genesis dengan formasi klasiknya (yang sering dianggap sebagai formasi terbaik Genesis), yaitu terdiri dari Peter Gabriel, Tony Banks, Mike Rutherford, Phil Collins, dan Steve Hackett. Collins menggantikan posisi John Mayhew di drum, dan Hackett menggantikan Anthony Phillips sebagai gitaris utama Genesis. Formasi ini bertahan hingga album "“ A Trick of the Tail”", ketika Phil Collins menjadi vokalis utama Genesis menggantikan Peter Gabriel yang mengundurkan diri dari Genesis pada tahun 1975.

Walaupun di negeri asalnya album ini tidak meraih kesuksesan yang besar, namun di Italia "Nursery Cryme" secara tak terduga mampu mendapat kesuksesan dengan mencapai posisi 4 di LP Charts. Sedangkan di Inggris album ini hanya sempat menduduki peringkat ke-49 dalam UK Charts selama seminggu di bulan Mei 1974, dan album re-issue-nya mencapai posisi ke-68 pada UK Charts selama seminggu di bulan Maret 1984.
Album ini juga menjadi awal dari suatu formasi yang solid dan padu dari band Genesis.

Seperti Trespass, album Genesis sebelumnya, "Nursery Cryme" juga direkam di sebuah studio rekaman terkenal di London, yaitu Trident Studios. Trident adalah satu dari hanya sedikit studio rekaman di London yang mempunyai peralatan memadai untuk merekam sebuah album yang mampu menampung hingga 16 trek.
Untuk pembuatan album ini, Genesis membeli sebuah Mellotron Mark II dari band progressive rock lainnya, King Crimson. Banks mampu membuat Mellotron Mark II ini menghasilkan suara seperti “tiga violin” dalam lagu “The Fountain of Salmacis” dan “Seven Stones”, sementara dalam klimaks dari lagu “The Return of the Giant Hogweed” menggunakan Mellotron Mark II dengan kombinasi brass.

Meskipun disebut sebagai lagu ciptaan Banks/Collins/Gabriel/Hackett/Rutherford, “The Musical Box” pada awalnya adalah sebuah lagu instrumental yang ditulis oleh Anthony Phillips dan diberi judul “F#” (lagu ini kemudian dirilis dengan judul “Manipulation” dalam album Box Set Remaster Genesis). Liriknya dibuat oleh Gabriel berdasarkan cerita dongeng era Victorian, tentang dua orang anak kecil di negeri mereka. Si anak perempuan, Cynthia, membunuh si anak lelaki (Henry) dengan memutus kepala Henry menggunakan tongkat kriket. Cynthia kemudian menemukan sebuah kotak musik milik Henry. Ketika Cynthia membukanya, Henry hidup kembali dalam rupa arwah/hantu, dan kemudian dengan cepat menjadi dewasa. Keadaan itu membuat Henry mulai merasakan gairah seksual yang memuncak, dan dia mulai membujuk Cynthia untuk berhubungan intim dengannya. Tetapi, seorang suster kemudian datang dan melemparkan kotak musik itu ke arah Henry, dan kemudian membuat kotak musik itu rusak dan arwah Henry pun lenyap. Sampul album ini menunjukkan Cynthia memegang tongkat kriket di sebuah lapangan, dengan beberapa kepala yang terpotong berserak di sekitar lapangan itu.
Dalam penampilan live, Peter Gabriel akan mengenakan topeng orang tua di seksi terakhir lagu ini dan membuka risleting bagian dada dari pakaian penerjung payung yang ia kenakan. Pencahayaan yang dramatis akan digunakan tiap ia berteriak “NOW!” .
Sebuah band tribute untuk Genesis juga menggunakan nama “The Musical Box” sebagai nama bandnya.

“For Absent Friends” adalah sebuah lagu tentang dua orang janda yang pergi ke gereja untuk mendoakan suami mereka yang telah meninggal dunia. Ini adalah lagu pertama Genesis yang menempatkan Collins menjadi vokalis utamanya, dan lagu pertama dimana Collins dan Hackett terlibat dalam penulisan lagunya dalam konteks band Genesis. Band progressive death metal, Opeth, menulis sebuah lagu instrumental pendek dengan judul yang sama, yang dimuat dalam album tribut untuk Genesis yang dirilis tahun 2002, berjudul Deliverance. Gitaris Genesis Steve Hackett membuat versi waltz lagu ini yang kemudian direkam dalam album solonya Watcher of the Skies: Genesis Revisited, dengan vokalisnya Colin Blunstone.

Lirik lagu “The Return of the Giant Hogweed” menceritakan sebuah cerita apokaliptikal tentang seekor “regal hogweed” yang dibawa dari Rusia oleh para penjelajah Victorian untuk disimpan di Kebun Kerajaan di Kew. Inspirasi dari lagu ini adalah seekor hewan besar beracun pemakan rumput, "Heracleum mantegazzianum", yang menyebabkan kabut besar di negara Inggris dan sekitarnya. Lagu ini adalah salah satu lagu yang sering dinyanyikan Genesis dalam penampilan live mereka.

“The Fountain of Salmacis” bercerita tentang kisah seorang peri bernama Salmacis, yang dalam mitologi Yunani disebut mencoba memperkosa Hemarphroditus. Dalam cerita ini Salmacis dan Hermaphroditus melebur menjadi satu badan, yang kemudian tercermin dalam lirik lagu ini ketika Gabriel menyanyikan bagian “we shall be joined as one”. Pete Lazonby menggunakan sampel lagu ini dalam lagu trance yang dirilis tahun 1994, berjudul Sacred Cycles.

“Harold the Barrel” bercerita tentang seorang pemilik restoran yang melakukan bunuh diri.

Desain album ini dilukis oleh Paul Whitehead. Whitehead adalah orang yang juga bertanggungjawab dalam desain album Genesis lainnya, yaitu Trespass dan Foxtrot.

Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins, Peter Gabriel, Steve Hackett and Mike Rutherford.



</doc>
<doc id="1193566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193566" title="Pertanian di Libya">
Pertanian di Libya

Walaupun pertanian merupakan sektor ekonomi yang terbesar kedua di Libya, negara ini banyak menggantungkan kebutuhan pangannya pada impor. Kondisi iklim dan tanah yang sangat tidak subur membatasi hasil pertanian yang bisa diproduksi. Hanya 25% kebutuhan pangan yang dapat dicukupi oleh produksi dalam negeri. Namun, peningkatan dalam pendapatan masyarakat dan jumlah populasi kian menaikkan tingkat kebutuhan pangan. Karena curah hujan yang rendah, proyek pertanian seperti Oasis Kufra bergantung kepada sumber-sumber air dalam tanah. Sumber air utama bagi pertanian Libya adalah Sungai Buatan Raya (GMMR), namun telah ada perkembangan investasi terhadap penelitian untuk proyek desalinisasi demi mencukupi permintaan yang terus meningkat. Proyek dan kebijakan pertanian di Libya diawasi oleh seorang Inspektur Jenderal; tidak ada Kementerian Pertanian di negara ini.

Menurut sejarahnya, pertanian di Libya berbanding terbalik dengan perkembangan industri minyak buminya. Pada tahun 1958, sektor pertanian merupakan 26% dari produk domestik bruto (PDB) negara. Walaupun produksi pertanian bruto secara relatif terus-menerus tetap, meningkatnya pemasukan dari sektor minyak bumi menyebabkan menurunnya persentase pertanian dalam pendapatan nasional. Pertanian merupakan 9% dari PDB pada tahun 1962, 2% tahun 1978, 3,5% tahun 1984, serta 5,6% tahun 1997. Pada tahun 1977, perhitungan bahan pangan impor bernilai 37 kali lipat lebih tinggi daripada tahun 1958. Namun, dana yang dihasilkan dari sektor minyak bumi sebagian besar digunakan untuk impor bahan pangan tersebut. Dana dari hasil industri minyak bumi memungkinkan adanya lapangan pekerjaan di kota, menyebabkan peningkatan pada migrasi dari pedesaan. Pada tahun 1961-1963, pemerintah meminjam dana untuk membeli lahan dari pemukim Italia, mendorong masyarakat perkotaan untuk membeli lahan untuk rekreasi ketimbang pertanian.

Sejak tahun 1962, pertanian menerima perhatian yang lebih. Pemerintah mulai menyediakan dana stimulus bagi para tuan tanah yang telah meniggalkan tanahnya untuk mendukung penggunaan lahan yang produktif serta menginisiasi kebijakan upah pertanian. Pertanian merupakan fokus utama dalam perencanaan pembangunan tahun 1981-1985, memprioritaskan alokasi dana untuk proyek GMMR yang didesain untuk mengalirkan air dair akuifer di Sarir dan Kufra. Pada tahun 1981, Bank Pertanian Libya menyediakan kredit pertanian yang totalnya berjumlah 10.000 pinjaman dengan rata-rata masing-masing sekitar 1.500 Dinar. Hal ini dapat menjelaskan mengapa banyak masyarakat Libya (hampir 20% dari angkatan kerja tahun 1984) berada pada sektor pertanian. Pada tahun 1997, hanya sekitar 17% angkatan kerja yang berada pada sektor pertanian.

Pada tahun 1984, Libya mengimpor lebih dari 2 juta ton biji-bijian dan padi-padian (meningkat dari 612.000 ton pada tahun 1974). Juga pada tahun 1984, nilai produksi pangan rata-rata per kapita menunjukkan penurunan 6% dari tahun 1974 hingga 1976. Selama era 1980-an, sekitar 70% kebutuhan pangan Libya merupakan impor. Pada tahun 1998, produksi biji-bijian dan padi-padian adalah sebesar 207.000 ton yang hanya memenuhi 15% dari kebutuhan nasional.





</doc>
<doc id="1193568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193568" title="The Lamb Lies Down on Broadway">
The Lamb Lies Down on Broadway

The Lamb Lies Down on Broadway adalah sebuah album konsep yang direkam dan dirilis pada tahun 1974 oleh grup musik progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini terdiri dari dua keping kaset/CD. Album ini adalah album studio keenam dari Genesis dan sekaligus merupakan album terakhir dengan Peter Gabriel sebagai vokalis utama band ini.

Album ini bercerita mengenai sebuah cerita surrealis dari seorang anak muda jahat asal Puerto Rico bernama Rael. Rael tinggal di New York dan melalui kehidupan bawah tanah yang penuh dengan bahaya-bahaya yang mengerikan demi menyelamatkan adiknya yang bernama John. Beberapa peristiwa dan nama tempat yang disebutkan dalam album ini berasal dari mimpi Peter Gabriel. Dalam film dokumenter yang dirilis tahun 1991, “Genesis: A History”, Phil Collins mengatakan “ini adalah cerita tentang sebuah pribadi yang terpisah” (merujuk pada penampilan live lagu “It”). Dalam konteks ini, Rael meyakini bahwa dia selain sedang mencari John, juga sebenarnya dia sedang mencari bagian yang hilang dari dirinya sendiri. Lagu-lagu dalam album ini banyak menyindir mitologi, revolusi seksual, periklanan, dan konsumerisme. Lagu “The Lamb Lies Down on Broadway” , “The Carpet Crawlers”, dan “In The Cage” adalah lagu-lagu yang menjadi favorit dari band ini untuk dibawakan secara live di konser-konser mereka. “In The Cage” dan “The Carpet Crawlers” temasuk dalam daftar lagu yang dibawakan Genesis dalam tur “Turn It On Again: The Tour” pada tahun 2007, dengan lagu “The Carpet Crawlers” sebagai lagu penutup dalam konser tersebut.

Peter Gabriel absen dari penulisan lagu di album ini serta absen pula dalam sesi latihan/pemantapan band, karena dia harus berkonsentrasi pada urusan pribadinya (istrinya mengalami kesulitan dalam masa kehamilannya). Karena alasan ini, sebagian besar komposisi lagu dalam album ini lalu dibuat oleh Tony Banks, Mike Rutherford, dan Phil Collins, dengan beberapa kontribusi kecil dari Steve Hackett. Pada hakikatnya inilah kali pertama Genesis membuat komposisi lagu tanpa peran Gabriel di dalamnya. Gabriel kemudian dengan tegas menuntut agar bagian menulis cerita dan lirik lagu dalam album ini diserahkan kepada dirinya sepenuhnya. Tuntutan Gabriel inilah yang di kemudian hari menimbulkan friksi di tubuh Genesis, karena sebenarnya Mike Rutherford sebelumnya telah menyarankan agar cerita di album konsep ini didasarkan pada karya sastra Antoine de Saint Exupery yang berjudul “The Little Prince”. Ketika Gabriel akan menambahkan lirik dalam lagu yang ditulis oleh personel Genesis lainnya (seperti lagu “The Lamia” karya Tony Banks dan lagu “Here Comes the Supernatural Anaesthetist” karya Hackett), personel yang menulis lagu itu sering menuntut agar pencantuman lirik disesuaikan dengan struktur lagu agar menjadi lagu yang baik. Hal ini menunjukkan bahwa Gabriel kurang peka dengan rekan-rekan seband-nya sehingga menyebabkan terjadinya hal-hal seperti disebut di atas.

Ketika masa pra-produksi album ini, Gabriel dikontak oleh seorang pembuat film bernama William Friedkin (yang sedang menikmati kesuksesan dengan filmnya The Exorcist). Friedkin membicarakan kemungkinan bekerjasama dengan Gabriel untuk membuat film setelah ia membaca cerita pendek Gabriel yang dimuat dalam "sleeve" album “Genesis Live”. Walaupun rekan-rekannya di Genesis menolak hal itu, Gabriel tetap ngotot dan meninggalkan mereka untuk mengerjakan beberapa bagian awal dari naskah skenario film itu. Kendati demikian, proyek itu akhirnya kandas karena Friedkin malah mengajak band Tangerine Dream untuk membuat musik score dari film Friedkin selanjutnya yang berjudul Sorcerer. Gabriel pun kemudian kembali ke bandnya.

Di Majalah Q and Mojo Special Edition "Pink Floyd and The Story of Prog Rock", album ini menduduki peringkat 14 dalam daftar “40 cosmic rock albums”.

Album ini juga menduduki peringkat kesembilan dalam daftar yang dirilis majalah "Uncut" bertajuk “10 album konsep terbaik”. Oleh majalah tersebut, album ini dideskripsikan sebagai sebuah album yang sangat berkesan dan berpengaruh , serta mengandung unsur teatrikal yang murni (dalam artian positif) dan merupakan karya Gabriel yang terbaik.

Lirik yang padat dan musikalitas yang kompleks yang terkandung dalam album ini menjadi pokok pembahasan dalam sebuah buku yang ditulis oleh Kevin Holm-Hudson, seorang profesor di bidang teori musik. Holm-Hudson menulis “..."The Lamb" hadir sebagai salah satu karya seni yang paling kaya akan kreativitas di era 70-an”.




</doc>
<doc id="1193576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193576" title="Kebun Raya Gibraltar">
Kebun Raya Gibraltar

Kebun Raya Gibraltar atau Kebun Raya La Alameda adalah sebuah kebun raya di Gibraltar dengan luas sekitar .

Pada tahun 1816, pembangunan Kebun Raya Gibraltar diperintahkan oleh Gubernur Gibraltar, Jenderal George Don. Merupakan usulan dia bahwa para prajurit yang ditempatkan di benteng akan memiliki tempat rekreasi yang nyaman untuk dinikmati ketika sedang tidak bertugas.

Pada Perang Dunia II, kebun raya ini merupakan tempat populer berkumpulnya ribuan prajurit dan pelaut homoseksual yang melewati Gibraltar dalam perjalanan menuju berbagai fron pertempuran Perang Dunia II. Pada tahun-tahun selanjutnya, masih dalam periode perang, Polisi Militer secara rutin mengawasi kebun raya ini untuk menegaskan peraturan pelarangan homoseksualitas di angkatan bersenjata Britania dan Amerika Serikat.

Kebun Raya Gibraltar dipugar pada tahun 1991 oleh sebuah perusahaan ketika mereka menyadari bahwa sejak era 1970-an, kebun raya ini berada dalam keadaan buruk. 3 tahun kemudian, Kebun Raya Gibraltar dilengkapi dengan penambahan sebuah kebun binatang yaitu Suaka Margasatwa Alameda.

Pada tahun 2001, sebuah patung perunggu Molly Bloom karangan James Joyce dipasang di kebun raya. Patung ini merupakan inisiatif dari Jon Searle untuk merayakan 200 tahun Gibraltar Chronicle pada tahun 2001.





</doc>
<doc id="1193580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193580" title="Kurma Canaria">
Kurma Canaria

Kurma Canaria (Phoenix canariensis) adalah sebuah spesies tumbuhan berbunga di suku Arecaceae. Kurma Canaria berasal dari Kepulauan Canaria. Tumbuhan ini merupakan kerabat dari "Phoenix dactylifera", kurma biasa. Kurma Canaria merupakan lambang alam dari Kepulauan Canaria, selain dari "Serinus canaria".

Selain sebagai tanaman hiasan, di Kepulauan Canaria, getah dari tanaman ini digunakan untuk membuat sirop.

Di beberapa negara Mediterania dan iklim sub-tropis, "P. canariensis" merupakan tanaman invasif. Lembaga Penelitian Lahan Selandia Baru mengelompokkannya sebagai "sleeper weed" - "tanaman yang menyebar secara perlahan dan tidak diketahui hingga tersebar luas".

Phoenix Canariensis Date Palm | Situs Resmi



</doc>
<doc id="1193607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193607" title="Robert Hansen">
Robert Hansen

Robert Christian Hansen (lahir 15 Februari 1939) adalah pembunuh berantai Amerika Serikat. Antara tahun 1971 dan 1983, Hansen membunuh sekitar 17 sampai 21 wanita di dekat Anchorage, Alaska. Ia ditahan tahun 1983 dan saat ini sedang menjalani masa kurungan penjara selama 461 tahun di Spring Creek Correctional Center di Seward, Alaska.

Hansen lahir di Estherville, Iowa, dari pasangan Christian dan Edna Hansen. Sepanjang masa kecil dan remajanya, Hansen merupakan sosok yang pendiam dan penyendiri, dan memiliki hubungan disfungsional dengan ayahnya yang selalu mendominasi keluarga. Ia sering ditindas oleh teman-temannya di sekolah karena jerawat dan kegagapan bicaranya. Ia mulai berburu dan sejak itu sering melakukannya. Pada tahun 1957, Hansen mendaftar di United States Army Reserve dan berdinas selama satu tahun sebelum diberhentikan. Ia kemudian bekerja sebagai asisten instruktur latihan di akademi polisi Pocahontas, Iowa. Di sana, Hansen mulai membina hubungan dengan seorang perempuan. Ia menikahinya pada musim panas 1960.

Pada tanggal 7 Desember 1960, ia ditahan karena membakar habis garasi bus sekolah milik Dewan Pendidikan Pocahontas County. Ia ditahan selama 20 bulan dari total masa hukuman 3 tahun di Anamosa State Penitentiary. Istrinya menuntut perceraian saat Hansen dipenjara. Selama sekian tahun berikutnya, ia beberapa kali ditahan karena pencurian kecil. Tahun 1967, ia pindah ke Anchorage, Alaska, bersama istri keduanya yang dinikahi tahun 1963 dan dikaruniai dua anak. Di Anchorage, ia menjadi sosok terpandang di kalangan tetangganya dan dikenal sebagai jawara berburu setempat. Ia bahkan sempat mencetak beberapa rekor yang tercatat di buku rekor berburu dunia Pope & Young.

Tahun 1977, ia dipenjara karena mencuri gergaji mesin, didiagnosis menderita gangguan bipolar, dan diberi resep obat litium untuk mengendalikan peralihan suasana hatinya. Sayangnya, ia tidak pernah diperintahkan secara resmi untuk mengonsumsi obat tersebut.

Pada tanggal 13 Juni 1983, Cindy Paulson (17) kabur dari Robert Hansen (44) ketika Hansen hendak memasukkan Paulson ke pesawat Piper Super Cub miliknya. Ia memberitahu polisi bahwa ia ditawarkan $200 untuk melakukan seks oral, tetapi setelah masuk mobil Hansen menodongkan senjata ke arahnya dan membawanya ke rumah Hansen di Muldoon. Di sana, Paulson dikurung, disiksa, diperkosa, dan menyerangnya secara seksual. Ia memberitahu bahwa setelah Hansen merantai lehernya yang terikat dengan tiang di ruang bawah tanah, Hansen tidur sejenak di sofa. Setelah bangun, ia membawa Paulson ke bandara Merrill Field dan mengaku hendak membawanya jalan-jalan ke kabinnya (pondok berburu di sekitaran Sungai Knik di Lembah Matanuska yang dapat diakses kapal atau pesawat kecil). Paulson, yang menunduk di kursi belakang mobil dan terborgol, menunggu sampai Hansen sibuk mengurus kokpit pesawat agar bisa kabur. Ketika Hansen membelakanginya, Paulson merangkak keluar kursi belakang, membuka pintu samping, dan berlari ke 6th Avenue. Ia kemudian memberitahu polisi bahwa ia meninggalkan sepatu biru di alas kursi belakang sebelah kanan sebagai bukti bahwa ia pernah berada di sana. Hansen panik dan mengejarnya, tetapi Paulson berhasil tiba di 6th Avenue dan menumpang truk yang lewat. Sopir truk yang dikejutkan oleh penampilan Paulson yang tidak karuan akhirnya berhenti dan mengangkutnya. Sesuai permintaan Paulson, ia mengantarnya ke Mush Inn, kemudian Paulson melompat dari truk dan berlari ke dalam. Ketika Paulson meminta resepsionis menelepon kekasihnya di Big Timber Motel, sopir truk tadi melanjutkan tugasnya dan melaporkan keberadaan seorang wanita bertelanjang kaki dan terborgol kepada polisi. Setelah sejumlah polisi dari Anchorage Police Department tiba di Mush Inn, mereka diberitahu bahwa perempuan tadi menumpang taksi ke Big Timber Motel. Polisi pun mendatangi kamar 110 di Big Timber Motel dan menemukan Ciny Paulson dalam keadaan terborgol dan sendiri. Ia dibawa ke markas APD dan mendeskripsikan pelakunya. Hansen, saat diinterogasi polisi, membantah tuduhan tersebut sambil menyatakan bahwa Paulson mencoba cari masalah karena ia tidak mau memenuhi permintaan uang Paulson. Meski Hansen sempat berulang kali berurusan dengan hukum, kelakuan baik dan pekerjaannya sebagai tukang roti disertai alibi kuat dari temannya John Henning membuatnya tidak dijadikan tersangka serius. Kasus ini pun ditutup.

Detektif Glenn Flothe dari Alaska State Troopers adalah bagian dari tim yang menyelidiki penemuan beberapa jasad di dalam dan sekitar Anchorage, Seward, dan Lembah Matanuska-Susitna. Jasad pertama ditemukan tahun 1981 oleh pekerja konstruksi dekat Eklutna Road. Jasad yang dijuluki "Eklutna Annie" oleh para penyidik ini tidak pernah teridentifikasi. Pada tahun yang sama, jenazah Joanna Messina ditemukan di tambang kerikil dekat Seward. Pada tahun 1982, sisa-sisa jasad Sherry Morrow (23) ditemukan di kuburna dangkal dekat Sungai Knik. Flothe sekarang memiliki tiga jasad dan terduga satu pembunuh. Ia menghubungi agen Federal Bureau of Investigation Roy Hazelwood dan meminta bantuan pemrofilan psikologis kriminal berdasarkan tiga jasad tersebut. Hazelwood menduga pembunuhnya adalah pemburu yang mahir dengan rasa percaya diri rendah, pernah ditolak perempuan, dan berniat menyimpan "suvenir" dari hasil membunuhnya, seperti perhiasan korban. Ia juga menduga pembunuhnya gagap. Dengan profil ini, Flothe menyelidiki beberapa tersangka potensial sampai ia menemukan Hansen cocok dengan profil tersebut dan memiliki pesawat.

Dibantu kesaksian Paulson dan profil Hazelwood, Flothe dan APD menerbitkan surat perintah untuk menggeledah pesawat, mobil, dan rumah Hansen. Pada tanggal 27 Oktober 1983, penyidik menemukan perhiasan yang dimiliki orang-orang hilang ini dan sejumlah senjata api di ruang tersembunyi di loteng rumah Hansen. Penemuan terbesar mereka adalah peta penerbangan dengan tanda-tanda x kecil yang tersembunyi di balik pagar tempat tidurnya.

Saat ditunjukkan bukti-bukti yang ditemukan di rumahnya, Hansen membantahnya sebisa mungkin, lalu mulai menyalahkan para korban dan berusaha membenarkan motifnya. Akhirnya ia mengakui setiap bukti yang ditunjukkan kepadanya dan mengakui pernah melakukan serangkaian serangan terhadap beberapa wanita Alaska sejak 1971. Korban terawal Hansen adalah gadis remaja berkisar antara 16 sampai 19 tahun, bukan PSK dan penari tiang yang berujung pada temuan ini.

Robert C. Hansen memerkosa dan menyerang lebih dari 30 wanita Alaska. Ia bertanggung jawab atas pembunuhan sedikitnya 17 wanita yang usianya berkisar antara 16 sampai 41 tahun. Mereka adalah:


Dari 17 wanita tersebut, Hansen secara resmi dituduh membunuh 4 orang saja, yaitu Sherry Morrow, Joanna Messina, Eklutna Annie, dan Andrea Altiery, sekaligus penculikan dan pemerkosaan terhadap Cindy Paulson.

Saat ditangkap, Hansen dituduh melakukan penyerangan, penculikan, sejumlah pelanggaran senjata, pencurian, dan penggelapan asuransi. Tuduhan terakhir tadi terkait dengan pengajuan klaim terhadap perusahaan asuransi atas dugaan pencurian beberapa trofi miliknya yang uangnya dipakai untuk membeli pesawat Super Cub (di pengadilan ia mengklaim menemukan trofi-trofinya di halaman belakang tetapi lupa memberitahu pihak asuransi). Setelah uji balistik menunjukkan kesamaan antara peluru di tempat kejadian dan senjata Hansen, Hansen baru mau mengajukan kesepakatan pengakuan. Ia mengaku bersalah atas empat pembunuhan yang dibuktikan polisi (Marrow, Messina, Altiery & Eklutna Annie) dan merincikan korban-korban lainnya supaya hukumannya dijalankan di penjara federal tanpa perhatian pers. Persyaratan kesepakatannya meliputi kerja sama penuh dengan Hansen dalam mengungkap tanda-tanda di peta penerbangannya dan menemukan jasad korbannya. Ia membenarkan teori polisi tentang bagaimana wanita-wanita tersebut diculik, menambahkan bahwa ia kadang membiarkan calon korban pergi jika ia betul-betul berjanji tidak akan melaporkan Hansen ke polisi, dan mengaku mulai membunuh pada awal 1970-an. Ia menunjukkan ke penyidik 17 situs penguburan di dalam dan sekitar Southcentral Alaska; 12 di antaranya tidak diketahui penyidik. Akan tetapi ada tanda-tanda lain di petanya yang tidak mau diakuinya, termasuk tiga di Resurrection Bay. Polisi menduga dua dari tiga tanda tersebut adalah jasad Mary Thill dan Megan Emrick, tetapi Hansen membantah telah membunuhnya. Sisa-sisa jasad 11 (dari kemungkinan 21) korban diangkat oleh polisi dan dikembalikan ke keluarga mereka. Hansen dijatuhi hukuman penjara selama 461 tahun.

Hansen awalnya dipenjara di United States Penitentiary, Lewisburg di Lewisburg, Pennsylvania. Pada tahun 1988, ia dipulangkan ke Alaska dan ditahan sementara di Lemon Creek Correctional Center di Juneau. Saat ini ia ditahan di Spring Creek Correctional Center di Seward.

Memoar karya ahli biologi dan penulis Lynn Schooler tahun 2002, "Blue Bear", bercerita sebagian tentang kematian teman wanita yang dibunuh oleh Hansen.

Satu episode seri TV Discovery Channel "The FBI Files" (1999) berjudul "Hunter's Game" menggambarkan kelakuan Hansen yang suka membunuh. Episode seri TV Investigation Discovery, "Alaska: Ice Cold Killers" (2012), berjudul "Hunting Humans" dan episode seri Travel Channel, "Hidden City" (2012), membahas kasus Hansen. Kejahatan-kejahatan Hansen juga menginspirasi episode seri TV NBC, "" (2012), yang berjudul "Hunting Ground". Episode ini memperlihatkan seorang pembunuh berantai yang memburu PSK seperti hewan liar sebelum membunuh mereka. Dua episode seri TV CBS, "Cold Case" (2005), berjudul "Mind Hunters" dan "The Woods" terinspirasi oleh kasus Hansen.

Kasus Hansen menjadi inspirasi film tegang aksi "Naked Fear" (2007) yang dibintangi Danielle De Luca. Danielle berperan sebagai penari yang dikuntit seorang pemburu maniak di kawasan tak berpenghuni di New Mexico.

Aktor John Cusack memerankan Hansen dalam film "The Frozen Ground" (2013). Ia menjadi lawan Nicolas Cage yang berperan sebagai Sersan Alaska State Trooper Jack Halcombe (berdasarkan sosok aslinya, Glenn Flothe) dan Vanessa Hudgens sebagai Cindy Paulson, korban Hansen.




</doc>
<doc id="1193624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193624" title="Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia">
Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia

Tanggal 16 September ditetapkan oleh Majelis Umum Persatuan Bangsa-Bangsa sebagai Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia. Ketetapan ini dibuat pada tanggal 19 Desember 1994 untuk memperingati tanggal ketika berbagai negara menandatangani Protokol Montreal tentang zat yang merusak lapisan ozon.

Tema peringatan pada tahun 2013 adalah mengenai "Kesehatan Atmosfer dan Masa Depan yang Kita Inginkan"




</doc>
<doc id="1193650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193650" title="Sefela">
Sefela

Sefela ( atau "Shephelah"; ), juga , "Shfelat Yehuda", "kaki-kaki bukit Yudea") adalah istilah geografi untuk daerah antara dataran rendah di tepi pantai Laut Tengah dan daerah pegunungan yg di bagian tengah. Arti akar katanya adalah 'merendahkan diri' atau 'membuat (sesuatu) rendah'.
Tempat 'daerah bukit' dalam berbeda lagi. Di sana istilah itu menunjuk kepada bukit-bukit 'di selatan Kinerot'. Pegunungan Israel dalam ayat 16, menurut G. A Smith, mungkin maksudnya ialah daerah antara Karmel dan Samaria, secara alamiah lanjutan dari Daerah Bukit yg sesungguhnya ke arah selatan. Membentang di bagian tengah selatan Israel sepanjang 10–15 km di antara Gunung Hebron dan dataran pantai. Merupakan satu wilayah di dalam tanah pusaka Suku Yehuda. Sekarang Sefela umumnya adalah daerah pedesaan dengan banyak tanah pertanian.

Istilah "Sefela" disebutkan kurang lebih 20 kali dalam Alkitab (lihat ). Ayat-ayat seperti dan jelas membedakan Daerah Bukit ini dari dataran di tepi pantai.

Sefela menjadi tempat banyak peperangan di Alkitab. Pada waktu Pemberontakan Bar Kokhba, bukit-bukit digali dan dibuat terowongan yang bersambungan dengan tempat persembunyian bawah tanah dalam perang melawan tentara Romawi.

Dalam berbagai versi Alkitab bahasa Indonesia, istilah "Sefela" diterjemahkan sebagai "daerah bukit" (FAYH); Daerah Bukit atau Dataran Tinggi (TB); kaki bukit (BIS); padang atau tanah datar (TL)

Sefela merupakan tanah datar yang subur. Salah satu ciri utama adalah bukit-bukit yang terbentuk dari kapur lembut tertutup "marl", yang berbeda dengan perbukitan Yudea yang terbentuk dari kapur keras dan dolomite. Lembah-lembah dan daerah-daerah rendah mengandung tanah dengan kadar pasir yang tinggi, di samping wilayah subur yang luas. Rawa-rawa musiman terbentuk selama musim hujan. Bagian selatan terdiri dari loess, sedangkan daerah di sebelah utara Ashkelon terdiri dari tanah liat.

Sefela terletak 120-450 meter di atas permukaan laut dengan iklim Mediteranean sedang sampai semi-arid (agak kering).

Penelitian arkeologi pada Sefela menemukan bukti-bukti pemukiman dari Zaman Perunggu Muda.




</doc>
<doc id="1193663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193663" title="Casting Society of America">
Casting Society of America

Casting Society of America (CSA) adalah perkumpulan profesional yang terdiri dari 350 pengarah pemeran untuk film, televisi, dan teater di Amerika Serikat, Australia, Britania Raya, Italia, dan Kanada. Perkumpulan ini didirikan di Los Angeles, California, tahun 1982 dan tidak sama dengan serikat industri. Sebagian pengarah pemeran di Hollywood berasal dari Teamsters. Para anggotanya menggunakan gelar akhir "C.S.A.".

Persyaratan berikut harus dipenuhi agar bisa bergabung dengan CSA:

Pengarah pemeran yang juga merupakan manajer pribadi tidak diizinkan menjadi anggota CSA.

Sejak Oktober 1985, Casting Society of America mempersembahkan Artios Awards untuk menghargai kerja keras dalam dunia pemilihan peran. Anggota-anggotanya dinominasikan untuk delapan belas kategori pemilihan peran teater di dua acara yang diadakan secara bersamaan di New York City dan Beverly Hills, California.



</doc>
<doc id="1193679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193679" title="Karakteristik teknik bahan pertanian">
Karakteristik teknik bahan pertanian

Karakteristik teknik bahan pertanian adalah sifat fisik dari bahan pertanian yang dianalisis dengan tujuan memudahkan dalam mendesain proses dan alat dan mesin yang terkait dengan penanganan dan aplikasi bahan pertanian. Contoh bahan pertanian yaitu benih, pupuk, hasil pertanian, hingga limbah biologis hasil aktivitas pertanian. Sifat fisik yang dianalisis adalah ukuran sederhana (bentuk, panjang, luas permukaan, volume, massa, massa jenis), sifat listrik, sifat panas (mencakup konduktivitas, difusivitas, kemampuan pindah panas, dan sebagainya), karakteristik air (mencakup kadar air, higroskopisitas, kadar air kesetimbangan, dan sebagainya), sifat optik, tegangan mekanis, rheologi, sifat aerodinamika dan hidrodinamika, dan sebagainya. Karakteristik tak langsung seperti gesekan yang terjadi antara bahan pertanian dan bahan pertanian dengan media lain serta kerusakan mekanik dan fisik juga dianalisis.

Fungsi dari kebanyakan mesin pertanian sangat dipengaruhi oleh bentuk dan ukuran bahan yang diproses. Contoh mesin tanam, ayakan ("sifter"), dan saringan membutuhkan pengetahuan mengenai dimensi ukuran bahan yang diproses agar dapat bekerja dengan baik. Pada proses tertentu, selain bentuk juga kerapatan bahan ("bulk density").

Bentuk produk juga mempengaruhi koefisien pengepakan dalam suatu kontainer. Koefisien pengepakan secara teoretis nilainya mudah dihitung jika diasumsikan bahwa bentuk bahan adalah bulat sempurna. Namun kenyataan di lapangan, tidak ada bahan pertanian yang memiliki bentuk bulat sempurna. Selain itu, bentuk bahan pertanian juga dapat berubah akibat proses penanganan yang tidak benar sehingga menimbulkan kerusakan mekanis.

Indeks bentuk yang sering digunakan adalah kebulatan ("roundness", "sphericity"), rasio kebulatan, rasio aksial, dan sebagainya. Berikut adalah deskripsi bentuk bahan pertanian:
Luas permukaan bahan-bahan hasil pertanian bermanfaat untuk berbagai kebutuhan seperti menentukan kapasitas laju fotosintesis, menentukan hubungan tanaman, tanah, dan air (transpirasi, evapotranspirasi); menentukan efisiensi penggunaan pestisida, hingga pengujian kualitas produk hasil pertanian (misal kualitas daun tembakau). Metode yang digunakan adalah planimeter di mana bayangan benda diproyeksikan di atas kertas, lalu luas bayangan benda. Metode lain yang lebih maju adalah dengan menggunakan alat yang disebut dengan "air-flow planimeter". Perkembangan teknologi sinar laser dan optik yang dihubungkan dengan komputer mempercepat proses ini dengan fasilitas pemrosesan gambar ("image processing").

Berdasarkan teori bahan, ditemukan bahwa:

di mana,

Volume dan massa jenis berbagai produk pertanian berperan penting pada teknologi proses dan dalam evaluasi kualitas produk. Penggunaan sifat ini ada pada teknologi pengeringan, penyimpanan, penentuan tingkat kemasakan buah, dan lain-lain. Umumnya keduanya diukur secara bersamaan menggunakan metode "displacement" (perpindahan massa) setelah berat bahan diukur.

di mana,

Beberapa jenis bahan pertanian dapat menyerap air selama pengukuran menggunakan metode ini, sehingga perlu diganti dengan fluida lain, misal toluena yang hampir tidak diserap oleh bahan pertanian.

Porositas bahan dan gabungan sejumlah bahan curah berperan penting dalam pengeringan karena mempengaruhi pergerakan air dan udara di dalam bahan (bahan tunggal) atau di antara bahan (bahan curah). Porositas merupakan rasio antara volume rongga terhadap volume total produk.

Bahan pertanian merupakan benda yang dapat terus menerus terpapar gaya selama pemrosesan, dari pemanenan, pengemasan, pemrosesan, transportasi, dan penyimpanan. Sehingga pengetahuan tentang sifat reologi penting untuk mencegah kerusakan dan mengefisiensikan proses penanganan bahan pertanian.

Istilah reologi yang umum seperti modulus Young, kekuatan tensil, dan sebagainya dapat diaplikasikan. Beberapa ilmuwan seperti Mohsenin, Sitkei, dan Tsytovich menggunakan istilah "bioyield point" untuk menggambarkan sifat reologi yang tidak ditemui pada bahan lain. "Bioyield point" adalah titik pada kurva tegangan-deformasi di mana tegangan berkurang atau konstan dengan peningkatan deformasi. Titik ini mencerminkan sensitivitas dari bahan biologis terhadap kerusakan. Definisinya hampir sama dengan "yield point", hanya berbeda bentuk ketika diaplikasikan ke dalam kurva.

Berikut adalah tabel sifat reologi beberapa bahan pertanian.

Penanganan bahan pertanian seringkali memanfaatkan sifat ketahanannya terhadap udara dan air, misal penanganan biji-bijian menggunakan elevator biji-bijian tipe konveyor udara. Hal yang paling mudah terliat, seperti kayu yang telah ditebang juga dipindahkan ke tempat lain dengan dialirkan di sungai. Penanganan lain seperti pemisahan endosperma gandum dari sekamnya menggunakan sifat kelajuan terminal ("terminal velocity") dari gandum dan sekamnya, dengan menggunakan kipas udara berkecepatan tertentu sehingga mampu menerbangkan sekam namun tidak menerbangkan endosperma gandum.

Benda yang berada dalam medium mengalir menerima gaya friksi dan gaya tekan, yang diistilahkan dengan gaya hambat ("drag force"). Besarnya gaya hambat dihitung dengan persamaan:

dengan

Berikut adalah koefisien hambat dan kecepatan terminal dari berbagai bahan pertanian:
Gesekan pada banyak kasus sangat penting untuk dianalisis pada semua bidang teknik pertanian. Gesekan selalu terjadi pada beberapa bentuk selama pergerakan bahan dan mempengaruhi gaya yang dihasilkan. Di dalam silo dan struktur penyimpanan lainnya, beban vertikal pada dinding ditentukan oleh koefisien gesekan. Selama pemindahan secara pneumatis, khususnya pada bahan berkonsentrasi tinggi, gesekan antara bahan dengan dinding merupakan hambatan yang cukup penting. Elemen tertentu pada alat pengangkut, misalnya konveyor skrup, dapat dihitung jika koefisien gesekan diketahui. Perilaku produk curah dan butiran sangat tergantung pada nilai koefisien gesekan. Gesekan berperan selama proses pemotongan dan pengepresan produk pertanian.

Di bawah ini merupakan tabel koefisien gesek beberapa bahan pertanian. Perhitungan gaya geseknya sama dengan perhitungan gaya gesek biasa.

Ketika suatu bahan curah atau butiran dikeluarkan dari bukaan bagian bawah silo ("funneling"), atau ketika ditumpahkan ke lantai silo dan membentuk tumpukan ("filling"), koefisien gesek antar partikel akan mempengaruhi sudut kemiringan tumpukan dari dasar ke puncak tumpukan. Sudut ini disebut dengan sudut tenang ("angle of repose"). Pengetahuan mengenai sudut tenang ini penting dalam mendesain silo dan mesin pemanen kombinasi yang dilengkapi dengan penampungan hasil panen. Sudut tenang bahan pertanian ketika dalam proses "funneling" dan "filling" dapat berbeda. Umumnya sudut tenang meningkat ketika kadar air bahan lebih tinggi.

Berikut adalah sudut tenang beberapa bahan pertanian:

Penggunaan cahaya dalam pertanian utamanya terkait dengan pensortiran bahan pertanian secara otomatis yang dideteksi dengan berbagai spektrum cahaya, dari infra merah sampai ultra ungu. Indikator yang dapat diukur dari penggunaan sifat optis ini antara lain kadar nutrisi, kadar air, kepadatan buah, dan kondisi fisik luar. Selain itu, sifat optis juga digunakan dalam pemanenan, misalnya untuk mengukur kadar gula dalam buah sebelum dipetik untuk mendapatkan hasil kematangan yang optimal. Selain untuk pengujian kualitas, cahaya juga digunakan untuk berbagai proses fisik dan kimiawi seperti pengeringan (karena cahaya infra merah berintensitas tinggi mampu menguapkan sejumlah besar air yang terkandung di dalam bahan pertanian) dan reaksi fotokimia pada bahan pertanian.

Interaksi antara cahaya dan bahan pertanian terdiri dari reflektan, absorban, dan transmitan, kesemuanya dihitung dalam satuan rasio atau persen terhadap sejumlah cahaya yang dipaparkan ke bahan pertanian. Reflektan adalah sejumlah cahaya yang dipantulkan oleh bahan pertanian, absorban adalah sejumlah cahaya yang diserap oleh bahan pertanian, dan transmitan adalah sejumlah cahaya yang diteruskan oleh bahan pertanian. Umumnya yang diukur adalah reflektan dan transmitan, dan selisihnya adalah absorban.

Secara sederhana, dapat digambarkan sebagai berikut:

Dengan

Pemrosesan gambar terkait dengan sifat cahaya tampak dengan indikator berupa sistem warna ("hue", dapat berupa RGB maupun CMYK), "value" (tingkat kecerahan warna), dan "chroma" (tingkat kejenuhan warna). Pemrosesan gambar digunakan untuk membandingkan penampakan dari luar untuk menentukan kualitas dan ukuran bahan pertanian. Misal digunakan dalam sistem sortasi bunga yang baru dipanen dengan memperhatikan warna yang dimiliki bunga.

Sifat panas pada bahan pertanian penting dalam berbagai proses pemanasan (misal pengeringan, dehidrasi, evaporasi, sterilisasi, pasteurisasi, dan perebusan) dan pendinginan (pembekuan, pengeringan beku, pendinginan) sehingga energi yang digunakan untuk melakukan proses tersebut optimal dan tidak banyak yang terbuang. Karena dalam pertanian industri, jumlah bahan pertanian yang diproses bisa sangat banyak.

Sifat panas yang diukur yaitu panas jenis, konduktivitas panas, dan difusivitas panas.

Panas jenis adalah sejumlah panas yang dibutuhkan untuk meningkatkan temperatur satu unit massa sebanyak satu derajat. Panas jenis dalam satuan SI adalah kJ/kgK. Begitu panas jenis diketahui, jumlah panas yang dibutuhkan, formula_18, untuk menaikan temperatur zat bermassa formula_19 dari temperatur awal formula_20 ke temperatur akhir, formula_21 dapat dihitung dengan rumus:

Berikut adalah tabel yang berisi nilai panas jenis beberapa bahan pertanian.

Metode penentuan panas jenis dapat dilakukan dengan persamaan empiris, metode pencampuran dengan kalorimeter, metode "guarded-plate", dan metode kalorimeter penskalaan diferensial.

Dengan persamaan empiris Siebel untuk temperatur di atas titik beku:

Untuk temperatur di bawah titik beku:

Dengan,

Persamaan empiris lainnya yaitu persamaan Choi dan Okos.:

dengan

Persamaan lain dalam menentukan panas jenis bahan segar berdasarkan kadar air dan panas jenis bahan kering yang telah diketahui sebelumnya, yaitu:

Di mana

Persamaan empiris umum lainnya dapat ditemukan dengan variabel dan derajat error yang bervariasi, seperti persamaan Lamb dan Dominguez serta persamaan Heldman dan Singh.

Setiap kalorimeter memiliki konstanta yang bervariasi, yang biasanya dikalibrasi secara periodik atau sebelum dilakukan pengujian. Kalorimeter bekerja dengan menggunakan prinsip pencampuran panas yang sangat efisien di mana panas yang keluar dari sistem sangatlah sedikit. Panas yang dihasilkan didapatkan dari pengukuran fluida yang digunakan di dalam kalorimeter, biasanya air, sebelum dan sesudah pengujian, dikalibrasikan dengan konstanta kalorimeter.

Metode ini memanfaatkan plat logam yang mengelilingi dan memanaskan bahan pertanian. Bahan pertanian dipanaskan dengan pemanasan listrik. Energi listrik yang dikeluarkan dibandingkan dengan perbedaan panas yang didapatkan bahan pertanian. Persamaam umum yang digunakan yaitu:

Dengan

Konduktivitas panas adalah parameter yang menunjukan kemampuan bahan untuk mentransmisikan panas dari satu titik ke titik lainnya dari bahan tersebut dalam satuan waktu tertentu. Pengetahuan dari sifat ini bermanfaat untuk berbagai aplikasi, di antaranya untuk menentukan waktu sterilisasi dari proses pengalengan bahan pangan, menentukan besarnya energi yang digunakan dalam proses pemanasan atau pendinginan, dan menentukan lama pendinginan/pembekuan. Besarnya nilai konduktivitas panas dari suatu bahan bergantung pada struktur fisik, densitas, temperatur, komposisi kimia (air, protein, lemak, dan sebagainya), dan fase bahan (padat, cair, atau gas).

Secara umum, konduktivitas diilustrasikan dengan persamaan:

di mana,

Berikut adalah tabel konduktivitas dan difusivitas termal beberapa bahan pertanian:




</doc>
<doc id="1193687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193687" title="Bujar Nishani">
Bujar Nishani

Bujar Faik Nishani () adalah Presiden Albania sejak Juli 2012. Pada saat pemilihannya, Nishani adalah anggota Partai Demokratik Albania, seorang anggota parlemen, dan Menteri Dalam Negeri. Secara konstitusional ia harus mengundurkan diri dari ketiga posisinya tersebut karena ia terpilihan sebagai Presiden. Parlemen Albania memilih Nishani sebagai Presiden dengan perolehan 73 suara dari 140, tanpa konsensus dari oposisi.

Bujar Nishani lahir di Durrës, Albania pada 29 September 1966. Pada tahun 1988, ia lulus dari Akademi Militer "Skënderbej". Pada tahun 1996, ia mengikuti studi masternya di San Antonio, Texas dan California. Pada tahun 2004, ia lulus di Fakultas Hukum Universitas Tirana. Dia menyelesaikan gelar master dalam studi Eropa. Nishani menderita gangguan yang memengaruhi sistem lokomotornya. Dia tidak bisa menggerakkan lengan kiri dan kakinya, yang telah menghasilkan kontroversi mengenai kemampuan fisik untuk melayani sebagai presiden.

Nishani menikah dengan Odeta Nishani dan memiliki 2 anak.

Bujar Nishani bergabung dengan Partai Demokratik Albania pada tahun 1991, setelah jatuhnya komunisme. Dia bekerja sebagai kepala hubungan luar negeri di Kementerian Pertahanan dan kemudian sebagai kepala kantor hubungan NATO di Kementerian Luar Negeri. Pada tahun 1996, ia diangkat sebagai Menteri Pertahanan.

Setelah Partai Demokratik kalah dalam pemilihan parlemen tahun 1997, ia kehilangan jabatan dan kemudian menjadi ketua LSM, "Euro-Atlantik Army". Pada tahun 2001 ia terpilih sebagai sekretaris jenderal Partai Demokratik cabang Tirana dan pada tahun 2004 ia menjadi anggota dewan kota Tirana.

Ia memenangkan pemilu 2005 pada zona pemilihan ke-34 di ibu kota terhadap Menteri Polisi dan Keamanan, Igli Toska. Setelah memimpin Komisi Nasional Keamanan Parlemen dia dinominasikan sebagai Menteri Dalam Negeri oleh Perdana Menteri Sali Berisha, dan pada bulan September 2009, setelah kemenangan pemilu keduanya, ia lalu dinominasikan sebagai Menteri Kehakiman. Pada tahun 2011 ia menggantikan Lulzim Basha sebagai Menteri Dalam Negeri.

Pada tanggal 12 Juni 2012 setelah memenangkan pemilihan presiden, Nishani mengundurkan diri sebagai Menteri Dalam Negeri.



</doc>
<doc id="1193691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193691" title="Peperangan elektronik">
Peperangan elektronik

Peperangan elektronik mengacu pada tindakan yang melibatkan penggunaan spektrum elektromagnetik atau energi yang diarahakan untuk mengendalikan spektrum, menyerang musuh, menghalangi serangan musuh melalui spektrum. tujuan dari peperangan elektronik ialah untuk mencegah keuntungan musuh dan memastikan teman tidak terhalang akses ke spektrum elektromagnetik. peperangan elektronik bisa dilakukan melalui udara, laut, darat, dan luar angkasa baik dengan alat yang berawak maupun tidak dan dapat menarget manusia, komunikasi, radar dan atau aset yang lain.

Peperangan elektronik terbagi 3 bagian besar, serangan elektronik, perlindungan elektronik, dan bantuan peperangan elektronik.

Serangan elektronik termasuk penggunaaan energi elektromagnetik atau senjata anti radiasi yang ditujukan untuk menyerang fasilitas perorangan, atau peralatan yang bisa menetralkan atau menghancurkan kemampuan bertempur musuh. Serangan elektronik ini bisa dideteksi oleh musuh, tergantung dari level kecanggihan tekhnologi dan tingkat deteksi, banyak teknologi serangan elektronik yang tergolong rahasia tinggi, contoh dari serangan elektronik termasuk jamming komunikasi, penyerangan untuk display radar, serangan laser, decoy (flare dan chaff), dan alat peledak yang bisa diremote.

Perlindungan elektronik adalah tindakan perlindungan untuk melindungi personel, fasilitas, dan peralatan dari segala efek serangan elektronik dari teman ataupun musuh. Contoh penggunaan perlindungan elektronik ialah penggunaan teknologi spektrum yang menyebar atau penggunaan daftar frekuensi yang dilarang, dan observasi yang diam-diam

Bantuan peperangan elektronik
adalah tindakan yang ditugaskan atau diperintah langsung dari komando lapangan untuk mencegah, mengidentifikasi, dan menemukan sumber yang disengaja maupun tidak mengelurakan radiasi elektromagnetik yang bertujuan sebagai ancaman, atau dianggap berbahaya bagi operasi yang berjalan


</doc>
<doc id="1193717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193717" title="Hisaki (satelit)">
Hisaki (satelit)

Hisaki adalah sebuah satelit jepang yang memantau radiasi gelombang elektromagnetik dengan jangkauan ultraviolet, yang dioperasikan oleh JAXA (Japan aerospace exploration agency), diluncurkan pada september 2013 di tengah roket epsilon.
disebut juga 'Spectroscopic Planet observatory for Recognition of Integration of Athmosphere' (SPRINT-A)

Hisaki membawa pengukur ultraviolet yang digunakan untuk mempelajari atmosfer dan area yang dekat dengan objek astronomi yang berada pada solar sistem, di desain untuk misi satu tahun. satelit ini akan beroperasi pada orbit rendah dari bumi dengan titik terdekat 950km (590 mil), titik terjauh 1150km (710mil), kemiringan 31 derajat dan periode 106 menit.

Hisaki dinamakan berdasarkan "cape hisaki" (mantel api) dalam sejarah timur dari daerah kimotsuki, kagoshima dekat "Uchinoura space center"

sebuah roket epsilon digunakan untuk meluncurkan Hisaki. membuatnya sebagai yang menjadi yang pertama meluncur dari komplek Uchinoura space centre. peluncuran terjadi pada waktu 05.00 waktu setempat pada 14 september 2013, melanjutkan kegagalan peluncuran pada 27 agustus lalu.



</doc>
<doc id="1193718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193718" title="Uttamo">
Uttamo

Bhikkhu Uttamo atau yang biasa dipanggil Bhante Uttamo adalah salah seorang Bhikkhu Sangha Theravada Indonesia (STI) yang sangat aktif dalam memberikan ceramah Dhamma pada setiap kesempatan. Ia dikenal dengan gaya ceramahnya yang menarik, penuh humor, dan dengan pilihan kata yang mudah dicerna.

Bhikkhu Uttamo merupakan lulusan IKIP Sanata Dharma Yogyakarta pada tahun 1985.

Bhikkhu Uttamo ditahbiskan sebagai Samanera (Pabbajja Samanera) di Jakarta pada Tanggal 21 Juli 1985 dan ditahbiskan sebagai Bhikkhu (Upasampada Bhikkhu) di Bangkok pada Tanggal 27 Desember 1986.

Riwayat keorganisasian yang pernah diikuti Bhikkhu Uttamo adalah sebagai berikut:
1995 – 1999 : Ketua Bhikkhu Daerah Pembinaan Provinsi Sulawesi Selatan
1995 – 1999 : Ketua Bhikkhu Daerah Pembinaan Provinsi Irian Jaya
1996 – 1999 : Kepala Biro Pendidikan dan Pengembangan Sangha Theravada Indonesia
1998 – 1999 : Kepala Biro Penelitian / Penyeleksian Sangha Theravada Indonesia
2000 – 2003 : Wakil Ketua Umum Sangha Theravada Indonesia
2003 – 2006 : Wakil Ketua Bidang Vinaya Sangha Theravada Indonesia
1989 – sekarang : Kepala Vihara Samaggi Jaya Blitar, Jawa Timur
1990 – sekarang : Kepala Vihara Bodhigiri Balerejo, Kab. Blitar, Jawa Timur

Daftar buku yang ditulis oleh Bhikkhu Uttamo:



</doc>
<doc id="1193737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193737" title="Douglas 2229">
Douglas 2229

Douglas Aircraft Company's Model 2229 adalah transportasi supersonik sayap delta yang diusulkan (SST) awalnya dimulai sebagai studi pribadi. Desain berkembang sejauh membuat mock-up dari area kokpit dan model terowongan angin dari tata letak keseluruhan.

Setelah mempelajari desain, Douglas menyimpulkan bahwa SST tidak akan bekerja secara ekonomi, dan menolak untuk memasukkan 2229 dalam Program National Supersonic Transport (NST) pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="1193740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193740" title="Douglas DC-8 (airliner piston)">
Douglas DC-8 (airliner piston)

Douglas DC-8 adalah proyek pesawat bermesin piston oleh Douglas Aircraft. Sebuah pesawat prototipe lebih dari satu dekade sebelum pesawat jet Douglas DC-8, pesawat piston DC-8 memiliki baling-baling di bagian ekor, ide pertama kali digunakan di Douglas oleh Edward F. Burton pada proyek pesawat tempur.

Proyek dibatalkan setelah biaya pengembangan membuat model tidak komersial.




</doc>
<doc id="1193741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193741" title="Douglas C-74 Globemaster">
Douglas C-74 Globemaster

Douglas C-74 Globemaster adalah pesawat kargo sayap rendah (low wing) angkat berat Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company di Long Beach, California. Pesawat ini dikembangkan setelah Jepang menyerang Pearl Harbor. Jauhnya jarak melintasi Atlantik, dan terutama Samudera Pasifik ke wilayah tempur menunjukkan kebutuhan untuk pesawat angkut militer angkat berat melintasi samudra. Douglas Aircraft Company pada tahun 1942 menanggapi dengan desain bermesin empat raksasa. Pengembangan dan masalah produksi modifikasi dengan pesawat menyebabkan penerbangan pertama ditunda sampai 5 September 1945, dan produksi terbatas pada 14 pesawat setelah kontrak produksi dibatalkan setelah VJ Day.

Meski tidak diproduksi dalam jumlah besar, C-74 tidak memenuhi kebutuhan untuk airlifter strategis jangka panjang, di mana selanjutnya Douglas C-124 Globemaster II digunakan oleh Angkatan Udara selama bertahun-tahun.



</doc>
<doc id="1193744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193744" title="Cessna 165">
Cessna 165

Cessna Model C-165 Airmaster adalah pesawat bermesin tunggal sayap tinggi (high wing) diproduksi oleh Cessna Aircraft Company.

Airmaster ini memainkan peran penting dalam revitalisasi perusahaan pesawat Cessna pada 1930-an setelah jatuhnya industri penerbangan selama Depresi Besar.



</doc>
<doc id="1193752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193752" title="Cessna C-106 Loadmaster">
Cessna C-106 Loadmaster

Cessna C-106 Loadmaster (atau Cessna P260) adalah monoplane transportasi sayap tinggi (high wing) Amerika 1940 bermesin ganda. Dibangun dari kayu lapis dan tidak masuk produksi karena kekurangan bahan karena waktu perang.

C-106 Loadmaster adalah monoplane bermesin ganda sayap tinggi kantilever dengan tailwheel landing gear ditarik. Didukung oleh dua mesin 600 hp Pratt & Whitney R-1340. Dua perusahaan yang memiliki demonstrator P260 dibangun dan diberi sebutan militer C-106 Loadmaster. Pesanan 500 dibatalkan karena kekurangan kayu lapis.


</doc>
<doc id="1193753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193753" title="Cessna 195">
Cessna 195

Cessna 190 dan 195 Businessliner adalah keluarga pesawat penerbangan umum ringan mesin bertenaga radial tunggal, dilengkapi landing gear konvensional, sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Cessna antara tahun 1947 dan 1954.

Model 195 juga digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Air National Guard dan Angkatan Darat sebagai transportasi ringan dan pesawat utilitas bawah penunjukan LC-126.



</doc>
<doc id="1193754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193754" title="The Newsroom (seri TV)">
The Newsroom (seri TV)

The Newsroom merupakan serial televisi drama politik Amerika yang dibuat oleh Aaron Sorkin. Serial ini ditayangkan untuk pertama kali di HBO pada 24 Juni 2012. Serial televisi ini bercerita mengenai kegiatan-kegiatan di-balik-layar yang terjadi di stasiun televisi rekaan bernama Atlantis Cable News (ACN).

"The Newsroom" mengakhiri musim keduanya pada 15 September 2013. Pada 3 September 2013, Jeff Daniels mengatakan di akun twitter-nya bahwa acara ini akan berlanjut ke musim ketiga. HBO lalu menerangkan, "Kami merasa antusias untuk lanjut ke musim ketiga dan terus berdiskusi dengan Aaron mengenai jadwalnya."

Pada musim pertama, setiap episode didasari akan berita-berita besar yang baru-baru saja terjadi, seperti Kebocoran minyak Deepwater Horizon dan Kematian Usamah bin Ladin. Musim kedua serial ini menampilkan cerita, yang diliput oleh tim "News Night" dan harus ditarik kembali, mengenai berita yang salah akan penggunaan gas sarin selama perang di Afganistan pada 2009.


</doc>
<doc id="1193762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193762" title="Cessna 404 Titan">
Cessna 404 Titan

Cessna Model 404 Titan adalah pesawat ringan driven baling bermesin ganda sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Cessna Aircraft. Itu pesawat bermesin piston kembar yang terbesar dari perusahaan tersebut pada saat perkembangannya pada tahun 1970-an.

Penunjukan militer AS adalah C-28, Dan penunjukan Swedia Angkatan Udara TP 87.



</doc>
<doc id="1193764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193764" title="Cessna T-37 Tweet">
Cessna T-37 Tweet

Cessna T-37 Tweet (Model 318 Cessna) adalah pesawat latih (trainer) serangan jet kecil, sayap rendah (low wing), ekonomis mesin twin yang terbang selama beberapa dekade sebagai pesawat jet latih (trainer) utama untuk Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) dan di angkatan udara beberapa negara lainnya. Varian A-37 Dragonfly disajikan dalam peran serang ringan selama Perang Vietnam dan terus melayani di angkatan udara beberapa negara Amerika Selatan.

T-37 menjabat sebagai dasar percontohan kendaraan pelatihan Angkatan Udara AS selama lebih dari 52 tahun setelah penerbangan pertama. Setelah menyelesaikan Primer dalam Tweet, siswa pindah ke pesawat pelatih Angkatan Udara canggih lainnya, Angkatan Laut, Korps Marinir atau Sekutu. 1.269 Cessna T-37s dibangun, dengan 419 masih bertugas di Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 2006. Antara 2001 dan 31 Juli 2009 USAF menghapus T-37 dalam mendukung T-6 Texas II.


Official website Cessna history


</doc>
<doc id="1193766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193766" title="Cenrana, Camba, Maros">
Cenrana, Camba, Maros

Cenrana adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Cenrana dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 2 km.


</doc>
<doc id="1193767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193767" title="Sawaru, Camba, Maros">
Sawaru, Camba, Maros

Sawaru adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Sawaru dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 4 km.


</doc>
<doc id="1193771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193771" title="Mario Pulana, Camba, Maros">
Mario Pulana, Camba, Maros

Mario Pulana adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak kelurahan Sawaru dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 5 km.


</doc>
<doc id="1193778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193778" title="Cempaniga, Camba, Maros">
Cempaniga, Camba, Maros

Cempaniga adalah sebuah kelurahan sekaligus ibu kota dari Kecamatan Camba, Kabupaten Maros.


</doc>
<doc id="1193779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193779" title="Timpuseng, Camba, Maros">
Timpuseng, Camba, Maros

Timpuseng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Timpuseng dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 3 km.


</doc>
<doc id="1193780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193780" title="Pattiro Deceng, Camba, Maros">
Pattiro Deceng, Camba, Maros

Pattiro Deceng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Pattiro Deceng dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 2 km.


</doc>
<doc id="1193786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193786" title="Pattanyamang, Camba, Maros">
Pattanyamang, Camba, Maros

Pattanyamang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Pattanyamang dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 15 km.


</doc>
<doc id="1193787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193787" title="Benteng, Camba, Maros">
Benteng, Camba, Maros

Benteng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Benteng dari Cempaniga yang merupakan ibu kota kecamatan sekitar 15 km.


</doc>
<doc id="1193789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193789" title="Eko Sarjono Putro">
Eko Sarjono Putro

DR. Ir. H. Eko Sarjono Putro, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili provinsi Jawa Tengah terutama Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, Kabupaten Sukoharjo dan Kota Surakarta. Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional.





</doc>
<doc id="1193797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193797" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Palopo 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Palopo 2013

Pemilihan Umum Wali kota dan Wakil Wakil Wali kota Palopo 2013 diselenggarakan pada Selasa, 22 Januari 2013 dan Senin, 18 Maret 2013 untuk memilih Wali kota Palopo untuk jangka waktu lima tahun berikutnya. Pemilihan umum harus mengikuti babak penentuan (putaran kedua) pada tanggal 18 Maret.

Pemilihan umum ini diikuti oleh sembilan calon pasangan wali kota dan wakil wali kota, lima pasangan diusung oleh partai politik dan empat pasang berasal dari calon independen. Pada tanggal 18 Oktober 2012, KPUD telah mengundi dan menetapkan nomor urut masing-masing pasangan. Berikut ini merupakan daftar calon Wali kota dan Wakil Wali kota Palopo sesuai dengan nomor urut:

KPU Palopo Tetapkan Sembilan Calon Di Palopo 


</doc>
<doc id="1193802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193802" title="Nusyirwan Soejono">
Nusyirwan Soejono

Nusyirwan Soejono () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah. Ia ditugaskan di Komisi V yang menangani urusan Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Nusyirwan Soejono merupakan Wakil Bendahara DPP PDI Perjuangan.



</doc>
<doc id="1193813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193813" title="Museum Nasional Swiss">
Museum Nasional Swiss

Museum Nasional Swiss () merupakan bagian dari "Musée Suisse Group", yang berafiliasi dengan Departemen Kebudayaan, merupakan salah satu museum seni yang paling penting mengenai sejarah budaya di Eropa dan bahkan dunia .
Museum ini terletak di Kota Zurich, yang merupakan kota terbesar Swiss setelah Hauptbahnhof

Bangunan museum ini dibuat oleh Gustav Gull pada tahun 1898 dengan bentuk istana perkotaan bergaya Renaisans Prancis.

Koleksi museum yang terdapat pada museum ini, dimulai dari masa prasejarah, lalu abad pertengahan hingga abad ke-20. Seni modern dan seni atara abad ke-16 hingga 18 diletakkan di Museum Kunsthaus dibagian kota lainnya. Pada museum ini terdapat seni gotik yang sangat bagus, koleksi patung kayu keagamaan yang sangat lengkap, lukisan panel dan altar yang diukir. Pada museum ini juga terdapat galeri koleksi, tempat dimana koleksi perabotan Swiss dipamerkan, menara gudang senjata, diorama mengenai Perang Murtten, dan lemari koin menunjukkan koleksi koin dari Swiss abad ke 14, 15, dan 16.



</doc>
<doc id="1193824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193824" title="Sungai Buatan Raya">
Sungai Buatan Raya

Sungai Buatan Raya (GMR, ) adalah sebuah jaringan pipa-pipa yang menyalurkan air ke Gurun Sahara di Libya, dari akuifer fosil Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia. Proyek sungai buatan ini merupakan proyek irigasi terbesar sedunia.





</doc>
<doc id="1193858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193858" title="Teknologi komunikasi">
Teknologi komunikasi

Teknologi Komunikasi adalah peralatan perangkat keras ("hardware") dalam sebuah struktur organisasi yang mengandung nilai-nilai sosial yang memungkinkan setiap individu mengumpulkan, memproses dan saling tukar menukar informasi dengan individu-individu lain.

Hall-hal yang mendasari sesuatu hal dapat digolongkan ke dalam teknologi komunikasi, yaituː


Teknologi komunikasi ditekankan pada sebagaimana suatu hasil data dapat disalurkan, disebarkan dan disampaikan ke tempat tujuan sedangkan teknologi informasi lebih ditekankan pada hasil data yang diperoleh. Teknologi informasi berkembang cepat dengan meningkatnya perkembangan komputer dengan piranti pendukungnya serta perkembangan teknologi komunikasi yang ada. Teknologi komunikasi berkembang cepat dengan meningkatnya perkembangan teknologi elektronika, sistem transmisi dan sistem modulasi, sehingga suatu informasi dapat disampaikan dengan cepat dan tepat.

Pada masa prasejarah manusia telah menggunakan dan mengembangkan berbagai bentuk komunikasi dan informasi. Manusia mencoba menggunakan teknologi komunikasi berupa gambar yang menceritakan pengalaman kegiatan berburu pada dinding-dinding gua, menggunakan isyarat berupa bunyi untuk berkomunikasi dengan sesama dengan menggunakan genderang, terompet, api dan asap untuk menyampaikan pesan jarak jauh. Contoh karakter huruf yang digunakan pada masa ini adalah piktograf dan hierogliph.

Penemuan kertas oleh bangsa Cina menjadi tanda perkembangan bahasa tulis dan cikal bakal kertas saat ini. Pada masa ini, kertas terbuat dari serat bambu yang dihaluskan, disaring, dicuci kemudian diratakan dan dikeringkan. Dengan ditemukannya kertas, muncul teknologi percetakan dengan menggunakan balok kayu yang dilumuri tinta dan dicapkan pada kertas.

Beberapa teknologi komunikasi yang digunakan adalah:

Pada tahun 1455, Johann Guttenberg menciptakan mesin cetak pertama menggunakan pelat huruf yang terbuat dari besi. Pelat tersebut dapat diganti dalam bingkai yang terbuat dari kayu.

Charles Babbage menciptakan mesin analitik yang mampu memasukkan data, mengolahnya dan mengeluarkan "output" berupa kartu. Dengan menggunakan mesin ini, Agusta Lady Byron untuk pertama kalinya menulis sebuah program komputer yang pertama di dunia. Meskipun bersifat mekanis, mesin ini mengilhami terciptanya mesin digital seperti komputer digital pertama yang disebut ENIAC I.

Pada tahun 1837, diciptakan mesin telegraf dan kode morse oleh Samuel Morse bersama dua kawannya, yaitu Sir William Cook dan Sir Charles Wheatstone. Mereka berhasil mengirimkan berita melalui kabel dengan kode Morse (denyut listrik) di antara dua tempat yang letaknya berjauhan.

Film merupakan alat komunikasi untuk mengungkapkan gagasan kepada orang banyak. Awal mula film diciptakan pada tahun 1861.

Berdasar pada teknologi telegraf, pada tahun 1877, Alexander Graham Bell menciptakan dan mengembangkan telepon yang dipergunakan secara umum untuk kali pertama. Pada masa ini, ditemukan pula fotografi dengan kecepatan tinggi oleh Edward Maybridge.

Pada masa ini untuk kali pertama diciptakan sistem penyimpanan dalam "tape" (pita) magnetis yang terbuat dari pita plastik kuat yang disebut "Mylar". Salah satu sisi pita tersebut dilapisi bahan magnet sejenis "iron oxide" (oksida besi).

Zvorkyn menciptakan televisi tabung dan komponen yang digunakan masih berupa tabung vakum karena pada masa ini belum muncul teknologi transistor.

Dimulainya pengembangan ilmu pengetahuan dalam bidang komunikasi dan informasi terjadi pada masa Perang Dunia II. Pengembangan tersebut bertujuan untuk kepentingan pengiriman dan penerimaan dokumen-dokumen militer yang disimpan dalam bentuk "magnetic tape".

Vannevar Bush mengembangkan sistem pengkodean menggunakan hiperteks. Dengan pengkodean hiperteks dapat diciptakan halaman-halaman "web" yang digunakan dalam internet.

Setelah satu abad terciptanya "analytical machine" oleh Charles Babbage, komputer digital (ENIAC I) pertama di dunia diciptakan pada masa ini.

Para peniliti di Bell Telephone mengembangkan transistor untuk mengganti tabung vakum yang sebelumnya digunakan. Selain bentuknya kecil, transistor hanya membutuhkan sumber daya listrik yang kecil dan tidak menimbulkan panas yang berarti.

Pada masa ini dikembangkan komponen elektronik "transistor planner" oleh Jean Hoerni. Dengan teknologi ini, jutaan transistor dapat dimasukkan ke dalam satu keping kecil kristal silikon. Pada tahun ini juga, Uni Soviet (USSR) meluncurkan satelit bumi buatan pertama yaitu Sputnik yang bertugas sebagai mata-mata.

Rand Paul Barand ditugaskan untuk mengembangkan suatu sistem jaringan desentralisasi yang mampu mengendalikan sistem pemboman dan peluncuran peluru kendali dalam perang nuklir.

Sistem jaringan yang pertama diberntuk dengan menghubungkan empat titik tempat dengan kekuatan 50 Kbps.

Ray Tomlison pertama kali menciptakan program "e-mail" yaitu pengiriman pesan teks atau surat secara elektronik lewat internet.

Istilah "internet" diperkenalkan dalam sebuah karya tulis mengenai TCP/IP ("Transmission Control Protocol/Internet Protocol"). Kemudian dilanjutkan dengan dilakukan pengembangan protokol jaringan.

Teknologi komunikasi telah berkembang sehingga tidak ada masyarakat modern yang mampu bertahan tanpa komunikasi. Konsep ini yang mendasari bahwa manusia memiliki kebutuhan berinteraksi sosial. Komunikasi yang bersinggungan dengan kehidupan berbudaya dalam arti yang seluas-luasnya (termasuk lintas budaya) terjadi dalam beragam wujud dan bentuk. Perkembangan teknologi turut memberikan arti yang sangat penting dalam bidang komunikasi dan interaksi sosial dapat berlangsung dan tercipta tanpa adanya batasan ruang dan waktu. Peran komunikasi sebagai penggerak interaksi sosial dalam masyarakat dapat terus ebrkembang dalam setiap aspek kehidupan masyarakat yang bertujuan untuk memenuhi kepentingan dan kebutuhan individu maupun kelompok.

Perkembangan teknologi komunikasi tidak dapat dilepaskan dari suatu konteks perubahan masyarakat dalam arti luas. Perluasan teknologi komunikasi memiliki posisi disetiap ilmu interdisiplin dan saling berkaitan dalam hal perkembangan ilmu-ilmu khususnya sebagai sarana pemahaman dan penyebaran ilmu agar dapat dipahami masyarakat secara rinci dan jelas. Teknologi komunikasi dilihat sebagai keberadaannya yang unik dan objektif mengalami perkembangan demi kebutuhan manusia dari segi pemanfaatan teknologi komunikasi itu sendiri. 

Kebutuhan manusia dalam usahanya memahami perbedaan budaya kini dinilai esensial. Masyarakat hidup dalam keragaman budaya, antar geografis dan lintas budaya. Teknologi komunikasi baru memberikan pilihan kemudahan dalam memindahkan informasi antar lintas negara baik itu geografis, sosial dan psikologis. Masyarakat dituntut untuk mengenal dan mengetahui teknologi komunikasi agar membawa dampak efektif. Teknologi semakin membawa dunia semakin dekat sehingga disebut sebagai "global village" dimana teknologi membawa masyarakat untuk berkomunikasi untuk lebih dekat dengan kebudayaan lain dan tidak terpaku dengan kebudayaan sendiri.

Teknologi komunikasi merupakan perkembangan teknis yang mengubah, memajukan dan mempercepat proses kerja komunikasi. Perkembangan yang terjadi mengubah cara kerja komunikator, cara kerja pengiriman pesan, cara kerja dari media, cara penerima pesan menerima pesan itu sendiri dan cara pengembalian "feedback" atau dampak. Dilihat dari relasi masyarakat secara sosial dan budaya maka perkembangan teknologi komunikasi mengajarkan manusia dalam suatu generasi untuk siap sedia dalam mempelajari cara dan kegunaan teknologi dan dalam mempelajari kebudayaan lain sehingga menghindari dampak gegar budaya.

Perkembangan teknologi dalam bidang komunikasi telah memberikan pengaruh terhadap lini bidang pendidikan khususnya dalam proses pembelajaran. Pengaruh ini berdampak adanya pergeseran terhadap proses pembelajaran itu sendiri. Komunikasi sebagai media pendidikan direalisasikan dengan menggunakan alat-alat komunikasi seperti komputer, internet, e-mail dan alat komunikasi teknologi digital lainnya. Interaksi tidak hanya dilakukan melalui tatap muka, namun dengan adanya pemanfaatan dari teknologi komunikasi. Pengajar dapat memberikan layanan informasi tanpa harus berhadapan langsung dan sebaliknya penimba pendidikan dapat memperoleh informasi dalam lingkup yang luas, tidak hanya dari pengajar, namun juga dari sumber-sumber lain yang valid dan dapat dipercaya. Perkembangan teknologi komunikasi dalam lini pendidikan berdampak dengan maraknya pendidikan virtual atau e-learning yaitu suatu metode pembelajaran dengan menggunakan teknologi komunikasi dan informasi internet.

E-learning merupakan satu penggunan teknologi internet dalam penyampaian pembelajaran dalam jangkauan yang sangat luas berdasarkan kriteria, sebagai berikut:

Teknologi komunikasi memberikan dampak kuat bagi perkembangan media. Kegiatan manusia tak lepas dari produk teknologi komunikasi dan media akibat pengaruh dari perkembangan teknologi. Manusia semakin membutuhkan untuk berkomunikasi dengan orang lain dengan menggunakan perangkat teknologi media baru. Media tidak hanya dalam bentuk media massa dan media elektronik. Namun media baru yang semakin berkembang dan populer adalah media jejaring sosial online di dunia maya. Media baru digunakan masyarakat untuk mengekspresikan diri dan menyampaikan segala pandangan terhadap sesuatu hal.

Dalam teknologi komunikasi, media penyaji meliputi sebagian besar media yang populer dan merupakan salah satu dari kategori pokok lain untuk menjaring semua sarana yang bermanfaat bagi manusia. Media penyaji dikelompokkan menjadi 4 (empat) yaitu media visual diam, media visual gerak, media audio visual diam dan media audio visual gerak. Dalam menganalisis media melalui bentuk penyajian dan cara penyajiannya maka akan dapat memformat klasifikasinya yang meliputi 6 (enam) kelompok media penyaji yaitu:



</doc>
<doc id="1193871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193871" title="Sportivo Carapeguá">
Sportivo Carapeguá

Club Sportivo Carapeguá adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang kini berkompetisi di Paraguayan Primera División. Mereka biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Teniente 1º Alcides González yang berkapasitas 3,000 penonton.




</doc>
<doc id="1193875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193875" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013 diselenggarakan pada Selasa, 22 Januari 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bone periode 2013–2018.

Terdapat enam pasang bakal calon yang mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bone untuk bersaing dalam pemilihan umum ini. Dua pasang di antaranya maju dari jalur independen (perorangan) sedangkan empat pasang calon lainnya diusung dari partai politik, baik secara sendiri-sendiri maupun koalisi. Keenam pasangan calon pasangan bupati dan wakil bupati ini telah dinyatakan lolos mengikuti tes kesehatan dan verifikasi berkas pencalonan

Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan bupati dan wakil bupati, empat pasangan diusung oleh partai politik dan dua pasang lainnya berasal dari calon independen. Pada tanggal 16 Oktober 2012, KPU Kabupaten Bone telah mengundi dan menetapkan nomor urut masing-masing pasangan. Berikut ini merupakan daftar calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bone sesuai dengan nomor urut:


</doc>
<doc id="1193877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193877" title="Cessna Citation V">
Cessna Citation V

Cessna Citation V (Model 560) adalah jet bisnis berukuran kecil-menengah sayap rendah (low wing) bertenaga turbofan dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas.

Sebuah hamparan seri Cessna Citation II, pesawat Citation V berevolusi menjadi Citation Ultra, Citation Encore, dan model Citation Encore+.




</doc>
<doc id="1193881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193881" title="Cessna O-1 Bird Dog">
Cessna O-1 Bird Dog

Cessna L-19/O-1 Bird Dog adalah pesawat penghubung, dan observasi. Ini adalah pesawat sayap tinggi (high wing) tetap semua logam pertama yang dipesan untuk dan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat sejak US Army Air Forces terpisah dari Angkatan Darat pada tahun 1947, menjadi layanan cabang sendiri, US Air Force.

Bird Dog memiliki karier panjang di militer AS, serta negara-negara lain.



</doc>
<doc id="1193888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193888" title="Cessna 310">
Cessna 310

Cessna 310 adalah pesawat monoplane enam kursi, sayap rendah (low wing), bermesin ganda Amerika yang diproduksi oleh Cessna antara tahun 1954 dan 1980.

Ini adalah pesawat pertama bermesin ganda Cessna yang dimasukkan ke produksi setelah Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1193889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193889" title="Cessna O-2 Skymaster">
Cessna O-2 Skymaster

O-2 Skymaster (juga dikenal sebagai "Oscar Deuce" atau "The Duck") adalah versi militer dari Cessna 337 Super Skymaster dimanfaatkan sebagai pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) sayap tinggi (high wing) dan pesawat forward air control (FAC).

United States Air Force menugaskan Cessna untuk membangun varian militer untuk menggantikan O-1 Bird Dog pada tahun 1966.


</doc>
<doc id="1193896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193896" title="Cessna T-41 Mescalero">
Cessna T-41 Mescalero

Cessna T-41 Mescalero adalah versi militer Cessna 172 populer sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat serta angkatan bersenjata berbagai negara lain sebagai pesawat pelatihan pilot.

Pada tahun 1964, Angkatan Udara AS memutuskan untuk menggunakan Cessna 172 sebagai pesawat lead-in untuk siswa pilot daripada mereka memulai di pesawat jet T-37. USAF memesan 237 T-41As dari Cessna. Kelas USAF pertama (67-A) siswa mulai pelatihan di T-41 dari bandara sipil di Big Springs, TX pada bulan Agustus 1965.



</doc>
<doc id="1193898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193898" title="Cessna Citation II">
Cessna Citation II

Cessna Citation II adalah yang pertama dari seri jet Model 550 Citation, sayap rendah (low wing), jet perusahaan ringan yang dibangun oleh Cessna.

Sebuah perkembangan langsung dari Citation I, Citation II menyebabkan perkembangan selanjutnya dari Citation II/SP, S550 Citation S/II, dan Citation Bravo. Citation II ini juga digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat di bawah penunjukan T-47A untuk pelatihan sistem radar.




</doc>
<doc id="1193901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193901" title="Cessna 150">
Cessna 150

Cessna 150 adalah pesawat penerbangan umum roda tiga sayap tinggi (high wing) dua kursi, yang dirancang untuk pelatihan penerbangan, tur dan penggunaan pribadi.

Cessna 150 adalah pesawat sipil keempat yang paling banyak diproduksi sebelumnya, dengan 23.839 pesawat dihasilkan. Pesawat Cessna 150 yang ditawarkan untuk dijual di Model 150 dasar, Commuter, Commuter II, serta Patroller aerobatic Model Aerobat.



</doc>
<doc id="1193902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193902" title="Cessna 185">
Cessna 185

Cessna 185, juga dikenal sebagai Skywagon, adalah pesawat ringan penerbangan umum sayap tinggi (high wing) enam kursi, bermesin tunggal, yang diproduksi oleh Cessna. Ini pertama terbang sebagai prototipe pada bulan Juli 1960, dengan model produksi pertama yang selesai pada Maret 1961.

Cessna 185 adalah pesawat bersayap tinggi dengan landing gear konvensional non-ditarik dan tailwheel. Lebih dari 4.400 dibangun dengan produksi dihentikan tahun 1985. Ketika Cessna kembali memperkenalkan beberapa model yang paling populer pada 1990-an, tailwheel yang dilengkapi Cessna 180 dan 185 yang tersisa untuk buku-buku sejarah dan tidak dibangkitkan.



</doc>
<doc id="1193906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193906" title="Cessna 206">
Cessna 206

Cessna 205, 206, dan 207, yang dikenal dengan berbagai nama sebagai Super Skywagon, Skywagon, Stationair, dan Super Skylane adalah keluarga pesawat penerbangan umum mesin tunggal, dengan landing gear tetap sayap tinggi (high wing) yang digunakan dalam layanan udara komersial dan juga untuk penggunaan pribadi. Keluarga itu awalnya dikembangkan dari ditarik-gear populer Cessna 210 dan diproduksi oleh Cessna.

Kombinasi garis dari mesin, konstruksi kasar yang kuat dan kabin besar telah membuat pesawat ini populer sebagai pesawat semak. Cessna 206 digambarkan seperti "kendaraan sport dari udara." Pesawat ini juga digunakan untuk fotografi udara, skydiving dan tujuan utilitas lainnya. Mereka juga bisa dilengkapi dengan pelampung, pelampung amfibi, dan ski. Atau, mereka dapat dilengkapi dengan penunjukan mewah untuk digunakan sebagai transportasi udara pribadi.

Antara dimulainya produksi pada tahun 1962 dan 2006, jumlah Cessna 205, 206 dan 207 produksinya telah pesawat 8509 sejauh ini.



</doc>
<doc id="1193908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193908" title="Francesca Stavrakopoulou">
Francesca Stavrakopoulou

Francesca Stavrakopoulou (kelahiran 1975 di Bromley, Inggris dari ibu orang Inggris dan ayah orang Yunani) merupakan seorang sarjana bergelar S3 dalam bidang teologi dari Universitas Oxford dan merupakan peneliti junior di Worcester Coller sebelum dia akhirnya bergabung dengan departemen teologi di Universitas Exeter, dimana dia menjadi dosen senior di sana. Penelitiannya terfokus pada Alkitab Ibrani yang sudah dia terbitkan dalam beberapa buku. Dia merupakan sekretaris dari Perkumpulan Pendidikan Kitab Perjanjian Lama dan merupakan anggota dari Asosiasi Pendidikan Alkitab Eropa dan Perkumpulan Kepustakaan Alkitab.


</doc>
<doc id="1193914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193914" title="S.V. Zulte Waregem">
S.V. Zulte Waregem

Sportvereniging Zulte Waregem (), biasa mengacu kepada Zulte Waregem () atau juga Essevee (), adalah tim sepak bola profesional asal Belgia yang kini berkompetisi di Belgian Pro League. Mereka finis di musim sebelumnya di posisi kedua membuntuti Anderlecht. Mereka juga berhasil sekali menjuarai Piala Belgia. Yang membuat mereka lolos ke Piala UEFA musim 2006-07 sampai langkah mereka terhenti oleh Newcastle United di babak 32 besar.

Tim mulai berkompetisi di Liga Profesional Belgia di musim 2005-06 setelah berhasil menjuarai Divisi Dua Belgia di musim 2004-05. Mereka biasa memainkan laga kandang mereka di Regenboogstadion yang berkapasitas 10,200 penonton.

Zulte Sportief didirikan pada tahun 1950. Prestasi terbaik di Eropa adalah berhasil lolos ke Piala UEFA musim 2006-07 sampai dihentikan langkahnya oleh Newcastle United di babak 32 besar.






</doc>
<doc id="1193915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193915" title="Douglas XFD">
Douglas XFD

Douglas XFD adalah pesawat tempur biplan berbasis carrier, pesawat tempur pertama yang akan dibangun oleh Douglas Aircraft Company.

XFD ini didesain untuk Bureau of Aeronautics Specification No. 311, meminta biplan dua kursi tempur yang berbasis kapal. Pada tanggal 30 Juni 1932, Angkatan Laut memerintahkan XFD, Vought XF3U, dan Curtiss XF12C untuk pengujian. XFD adalah semua logam kecuali untuk penutup kain nya. Awak duduk di tandem di teluk tunggal, tertutup oleh kanopi yang panjang. Hal itu tetap dengan tailwheel. Didukung oleh Pratt & Whitney Wasp, pertama kali terbang pada Januari 1933, dan dievaluasi oleh Angkatan Laut antara 18 Juni 1933 dan 14 Agustus 1934. XFD yang dilakukan dengan baik, tetapi Angkatan Laut telah berhenti menggunakan pejuang dua tempat duduk, sehingga tidak ada pesanan yang diterima.


</doc>
<doc id="1193916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193916" title="Douglas F5D Skylancer">
Douglas F5D Skylancer

United States Douglas F5D Skylancer merupakan perkembangan dari jet tempur F4D Skyray bagi Angkatan Laut Amerika Serikat.

Mulai keluar sebagai F4D-2N, versi semua cuaca dari Skyray, desain ini segera dimodifikasi untuk mengambil keuntungan penuh dari dorongan ekstra dari Pratt & Whitney J57 akhirnya dipasang ke Skyray bukan Westinghouse J40 dari awalnya yang direncanakan.



</doc>
<doc id="1193918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193918" title="Naval Aircraft Factory PN">
Naval Aircraft Factory PN

Naval Aircraft Factory PN adalah serangkaian kapal terbang kokpit terbuka Amerika tahun 1920-an dan 1930-an.

Sebuah perkembangan perahu terbang Felixstowe F5L dari Perang Dunia Pertama, varian PN dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat oleh Douglas, Keystone Aircraft dan Martin.



</doc>
<doc id="1193924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193924" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Wajo periode 2013–2018.

Terdapat enam pasang bakal calon yang dinyatakan lolos verifikasi berkas partai pengusung oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Wajo. Dalam verifikasi berkas partai pengusung, KPU menemukan tujuh partai yang mengusung lebih dari satu pasangan calon, seperti PIS, PBR, PPIP, Barnas, PPI, Nasrep, PDP. Kendati demikian, semua bakal calon tetap memenuhi 15 persen perolehan suara partai.

Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan bupati dan wakil bupati. Berdasar tahapan dan jadwal, telah ditetapkan tanggal 18 Juli 2013 sebagai pengundian dan penetapan nomor urut. Setelah pengumuman pasangan calon yang lolos verifikasi, maka dilanjutkan dengan pengundian dan penetapan nomor urut. Bertempat di Aula Islamic Center Palaguna Sengkang, diadakan pengundian yang dilanjut penetapan melalui Pleno terbuka. Berikut ini merupakan daftar calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Wajo sesuai dengan nomor urut:

Berdasarkan hasil perhitungan cepat (quick count) yang digelar lembaga survei Jaringan Suara Indonesia (JSI), pasangan Andi Burhanuddin Unru dan A. Syahrir Kube Dauda unggul dengan perolehan suara 37.83 persen. Berikut daftar perilehan suara masing-masang pasangan:
Hasil pemilukada Kabupaten Wajo diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Wajo pada Rabum tanggal 25 September 2013 seusai Rapat Pleno Terbuka penetapan hasil rekapitulasi penghitungan suara dan penetapan pasangan calon terpilih di Kantor KPU Wajo, Jalan Bau Mahmud No 191, Sengkang, Kabupaten Wajo. KPU Wajo menetapkan pasangan calon nomor urut lima, Drs. H. A. Burhanuddin Unru dan Dr. A. Syahril Kube Dauda sebagai Bupati dan Wakil Bupati Wajo terpilih untuk periode 2014-2019.


</doc>
<doc id="1193927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193927" title="Douglas F6D Missileer">
Douglas F6D Missileer

Douglas F6D Missileer adalah armada pesawat tempur sayap tinggi (high wing) pertahanan US Navy berbasis carrier diusulkan, dirancang oleh Douglas Aircraft Company dalam menanggapi 1959 kebutuhan US Navy.

Hal ini dirancang untuk dapat terbang dalam waktu yang lama pada jarak yang relatif jauh dari kapal induk Angkatan Laut, terlibat bermusuhan pesawat 100 mil (161 km) dengan radar yang kuat dan rudal jarak jauh. Karena musuh akan menembak jauh sebelum mereka mencapai jangkauan visual, pesawat memiliki kemampuan dogfighting kecil dan subsonik. Ketika keraguan diungkapkan tentang kemampuan Missileer untuk mempertahankan diri setelah menembak rudal, nilai proyek ini dipertanyakan, yang mengarah ke pembatalan. Bagian dari Missileer terus dikembangan terlepas dari pembatalan, akhirnya muncul General Dynamics/Grumman F-111B dan Grumman F-14 Tomcat tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1193929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193929" title="Douglas T2D">
Douglas T2D

Douglas T2D adalah pesawat pembom torpedo bermesin kembar Amerika dikontrak oleh militer, dan yang diperlukan untuk dapat digunakan pada roda atau mengapung, serta beroperasi dari sebuah kapal induk.

Ini adalah pesawat pertama bermesin ganda yang dioperasikan dari sebuah kapal induk.



</doc>
<doc id="1193930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193930" title="Douglas XP3D">
Douglas XP3D

Douglas XP3D adalah prototipe perahu terbang patroli sayap tinggi (high wing) Amerika tahun 1930-an.

Sebuah monoplane bersayap tinggi bermesin ganda, P3D ini diproduksi oleh Douglas Aircraft Company untuk melengkapi skuadron Patroli Angkatan Laut AS, tetapi meskipun memenuhi persyaratan Angkatan Laut, saingan Consolidated PBY lebih disukai karena harga yang lebih rendah.



</doc>
<doc id="1193936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193936" title="Reza Aslan">
Reza Aslan

Reza Aslan (, ; born May 3, 1972) merupakan seorang sarjana keagamaan dan penulis Iran-Amerika. Ia merupakan salah satu dari anggota Asosiasi Profesor Penulis Kreatif di Universitas California, Riverside, sebuah Asosiasi Riset di Pusat Universitas California Selatan untuk Diplomasi Publik, dan seorang editor yang berkontribusi untuk "The Daily Beast". Bukunya yang menjadi salah satu buku terlaris di pasaran internasional adalah "", yang diterjemahkan dalam 13 bahasa, dan "", yang menyatakan tentang sebuah interpretaasi mengenai kehidupan dan tujuan dari sejarah kehidupan Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="1193937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193937" title="Douglas XCG-17">
Douglas XCG-17

Douglas XCG-17 adalah glider serangan sayap rendah (low wing) Amerika, dikembangkan oleh konversi transportasi bermesin ganda C-47 Skytrain selama Perang Dunia II.

Meskipun XCG-17 berhasil dalam pengujian, persyaratan untuk seperti glider besar telah berlalu, dan tidak ada contoh lebih lanjut dari jenis ini yang dibangun, satu tambahan C-47, telah dikonversi di lapangan untuk konfigurasi glider sebentar selama tahun 1946 untuk evaluasi, tetapi dengan cepat dikonversi untuk konfigurasi bertenaga.



</doc>
<doc id="1193938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193938" title="Douglas XT-30">
Douglas XT-30

Douglas XT-30 adalah pesawat latih canggih militer Amerika yang diusulkan. Itu tidak pernah dibangun.

Dimaksudkan untuk menggantikan North American T-6 Texan, yang XT-30 dirancang pada tahun 1948 selama kompetisi United States Air Force.

Bersaing melawan North American T-28 Trojan, XT 30 yang semakin komplekstidak dipilih untuk produksi dan tidak ada yang dibangun.



</doc>
<doc id="1193939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193939" title="Kekhanan Chagatai">
Kekhanan Chagatai

Kekhanan Chagatai (Mongolia: Tsagadai Khan Uls/Цагадайн улс) adalah kekhanan Turko-Mongol yang mencakup daratan yang dihuni oleh Chagatai Khan, anak kedua dari Genghis Khan, keturunan dan penerusnya. Awalnya merupakan bagian dari Kerajaan Mongol, namun menjadi independen ketika Dinasti Yuan jatuh di akhir abad ke 14. Kekhanan Chagatai sendiri mengakui kedaulatan Kekhanan Mongolia antara tahun 1206 hingga 1270, dan 1304 sampai 1368.

Pada masa puncaknya di akhir abad ke 13, kekhanan Chagatai meluas dari Amu Darya hingga selatan Laut Aral dan Pegunungan Altai di perbatasan antara Mongolia dan Cina yang sekarang.

Kekhanan Chagatai berdiri dari tahun 1220an hingga akhir abad ke 17, meski sebagian wilayah daratan bagian barat dari kekhanan jatuh ke Tamerlane pada tahun 1360an. Sisa bagian timur tetap berada pada kekuasaan kekhanan Chagatai, yang ketika itu sedang berberang dengan Kerajaan Timurid. Akhirnya pada abad ke 17, sisa Chagatai jatuh di bawah rezim teokratik Apaq Khoja dan keturunannya, para Khojijan, yang menguasai Zinjiang di bawah Kekhanan Zunghar dan lalu Manchukuo.



</doc>
<doc id="1193941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193941" title="Douglas O-2">
Douglas O-2

Douglas O-2 adalah pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) Amerika tahun 1920 dibangun oleh Douglas Aircraft Company.

Tentara AS memesan 45 pesawat O-2 produksi pada tahun 1925, ini mempertahankan XO-2 yang dilas pada rangka tabung baja pesawat, sayap kayu dan meliputi keseluruhan kain tetapi sekaligus memperkenalkan panel aluminium pada pesawat maju. XO-2 telah diterbangkan dengan sayap pendek dan bentang panjang, yang terakhir yang memberikan peningkatan penanganan dan karena itu yang ditentukan untuk pesawat produksi.


</doc>
<doc id="1193954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193954" title="Al-Aqidah Al-Wasithiyah">
Al-Aqidah Al-Wasithiyah

Al-Aqidah Al-Wasithiyah (teks Arab: العقيدة الواسطية) adalah kitab tentang akidah ahlus sunnah yang disusun oleh Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah (w.728 H atau 1328 M, pada umur 65 tahun). Kitab ini merupakan satu di antara karya Ibnu Taimiyah yang paling terkenal. Kitab akidah ini walaupun sangat ringkas tetapi telah mencakup hampir semua permasalahan keyakinan (i’tiqad) dan dasar-dasar keimanan (ushul iman).

Kitab ini merupakan karya Ibnu Taimiyyah yang ditulis sebagai tanggapan atas permintaan dari hakim agung (Qadhi) negeri Wasith, Irak. Oleh karena itulah kitab ini dinamakan Al-Aqidah Al-Wasithiyah. Qadhi tersebut meminta kepada Ibnu Taimiyah untuk membukukan tentang pandangan dan keyakinan yang diimaninya tentang akidah Islam untuk dijadikan pegangan di negeri tersebut. Kitab ini kemudian ditulis secara ringkas, jelas, dan gamblang, dikerjakan dalam waktu singkat selepas salat ashar hingga sebelum maghrib.

Kitab ini terdiri dari beberapa bagian, di antaranya bab yang menerangkan tentang sebutan-sebutan lain bagi Ahlus sunnah. Diantaranya, apa yang disebut sebagai Al-Firqatun Najiyah (Golongan yang Selamat). Dia menukil sebuah hadits yang mana Nabi Muhammad mempersaksikan bahwa akan adanya sebuah kelompok dari pengikutnya yang akan terus berada diatas kebenaran hingga hari kiamat. Juga memuat definisi dari Al-Jama'ah yang juga sebutan lain bagi Ahlus Sunnah.

Topik yang dibahas dari kitab Aqidah Al-Wasithiyah yaitu tentang:

Kandungan Aqidah Wasitiyah ini bersandarkan kepada Al-Qur’an, Sunnah dan ijma’ pendahulu umat ini dan para imamnya. Ini ada pada lafadz dan maknanya. Isi kandungan kitab ini adalah hasil riset penelitian Ibnu Taimiyah terhadap perkataan dan pendapat para pendahulu dalam pembahasan nama dan sifat Allah, hari akhir, iman, takdir, sahabat dan lain-lainnya dari permasalahan ushul dan i’tiqad.

" Saya dalam aqidah ini sangat memperhatikan petunjuk Al-Quran dan Sunnah. Semua lafadz yang saya sebutkan (dalam aqidah ini), mesti saya sebutkan juga dengannya ayat atau hadits atau ijma’ salaf."

" Tidaklah saya masukkan dalam kitab ini kecuali aqidah seluruh pendahulu yang saleh."

" Saya telah teliti secara perlahan seluruh orang yang menyelisihi saya pada satu hal dari aqidah ini selama tiga tahun. Jika ada satu huruf dari seorang yang termasuk tiga generasi mulia yang menyelisihi apa yang telah saya sampaikan, maka saya akan rujuk dari hal itu."

Kitab ini telah meraih penerimaan yang baik dari para ulama. Imam Adz-Dzahabi menyatakan:" Telah disepakati kitab ini merupakan i’tikad para pendahulu umat yang bagus. Juga Ibnu Rajab menyatakan: "Telah disepakati, inilah i’tikad sunni pengikut para pendahulu umat." Abdurrahman As-Sa’diy menyatakan: "Kitab ini dengan ringkas dan jelasnya telah mencakup seluruh i’tikad yang wajib diyakini dalam ushul iman dan aqidah yang shohihah.

Kitab Aqidah Wasithiyah ini kemudian diberikan kitab penjabaran oleh para ulama. Di antarakitab-kitab penjabaran Al-Aqidah Al-Wasithiyah tersebut adalah sebagai berikut:


Catatan kaki
Bibliografi



</doc>
<doc id="1193982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1193982" title="Lambang Samoa">
Lambang Samoa

Lambang negara Samoa terinspirasi dari lambang PBB, saat Selandia Baru memerintah Samoa Barat, pertama-tama sebagai Mandat Liga Bangsa-Bangsa dan kemudian sebagai Perwalian PBB, sampai Samoa mencapai kemerdekaannya pada tanggal 1 Juni 1962 sebagai Samoa Barat. Samoa adalah negara polinesia pertama yang memulihkan kemerdekaannya pada abad ke-20. Latar belakang lambang ini adalah arsir bersilang dengan jaring seperti lambang PBB, kebanyakan unsur-unsur lain disalin dari bendera nasional Samoa.

Lambang resmi Samoa adalah Lambang negara Samoa kecuali lingkaran-lingkaran geosentris di sekitarnya, dan kalimat "The Public Seal of the Independent State of Samoa". Lambang negara ditentukan dalam undang-undang, yaitu:

codice_1


</doc>
<doc id="1194014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194014" title="Ray Dolby">
Ray Dolby

Ray Milton Dolby, OBE (18 Januari 1933 – 12 September 2013) adalah insinyur dan penemu sistem peredam ribut yang dikenal sebagai Dolby NR asal Amerika Serikat. Ia juga ikut menemukan perekaman pita video saat bekerja di Ampex. Ia adalah pendiri Dolby Laboratories. Dolby juga merupakan seorang miliarder dan anggota Forbes 400 dengan perkiraan kekayaan bersih US$2,9 miliar pada tahun 2008. Per September 2012, kekayaannya diperkirakan menurun menjadi $2,4 miliar.

Dolby lahir di Portland, Oregon. Ia dibesarkan di San Francisco dan mengenyam pendidikan di Sequoia High School (angkatan 1951) di Redwood City, California. Pada masa-masa pasca-Perang Dunia II, Dolby yang masih muda bekerja paruh waktu pada musim panas di Ampex di Redwood City. Ia ambil peran dalam proyek perekam pita suara Ampex pada tahun 1949. Saat berkuliah di San Jose State College dan Stanford University (tertunda dua tahun karena dinas di Angkatan Darat Amerika Serikat), ia mengerjakan purwarupa (prototip) teknologi perekam pita video untuk Alexander M. Poniatoff dan Charlie Ginsburg. Sebagai "konsultan" tanpa gelar, Dolby memainkan peran penting dalam proyek purwarupa perekam pita video Quadruplex yang diperkenalkan Ampex pada tahun April 1956 dan langsung diproduksi massal.

Pada tahun 1957, Dolby mendapatkan gelar B.S. dalam bidang teknik elektro dari Stanford. Ia juga mendapatkan beasiswa Marshall Scholarship untuk gelar Ph.D. (1961) dalam bidang fisika dari University of Cambridge. Dolby menjadi Research Fellow di Pembroke College, Cambridge.

Setelah Cambridge, Dolby menjadi penasihat teknis untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa di India. Tahun 1965, ia pulang ke Inggris dan mendirikan Dolby Laboratories di London bersama empat orang stafnya. Pada tahun itu pula ia secara resmi menemukan Dolby Sound System, sejenis penyaring ("filter") elektronik. Paten pertamanya di Amerika Serikat baru diajukan tahun 1969. Penyaring ini pertama kali digunakna oleh Decca Records di Britania Raya.

Dolby pernah menjadi Fellow dan presiden Audio Engineering Society.

Dolby meninggal dunia karena leukemia pada tanggal 12 September 2013 di rumahnya di San Francisco pada usia 80 tahun. Dolby meninggalkan istrinya Dagmar, dua putra, Tom dan David, dan empat cucu. Kevin Yeaman, presiden dan CEO Dolby Laboratories, mengatakan bahwa, "Hari ini kita kehilangan seorang teman, guru, dan visioner sejati". Neil Portnow, presiden National Academy of Recording Arts and Sciences, mengatakan Dolby telah "mengubah cara kita mendengarkan musik dan film selama hampir 50 tahun" dan "teknologinya [Dolby] telah menjadi bagian penting dari proses kreatif para penyanyi dan pembuat film, sehingga temuannya yang begitu berharga bisa dinikmati generasi mendatang."





</doc>
<doc id="1194043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194043" title="The Kinks">
The Kinks

The Kinks adalah sebuah grup musik pop dan rock Inggris yang didirikan di Muswell Hill, London Utara, oleh Ray Davies dan Dave Davies pada tahun 1964. Meskipun kurang sukses secara komersial dibandingkan kelompok-kelompok lain yang sezaman dengan mereka, ada waktunya Kinks dikutip sebagai salah satu kelompok rock yang paling penting dan berpengaruh yang pernah ada.






</doc>
<doc id="1194052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194052" title="Teks Western">
Teks Western

Jenis Teks Western () adalah salah satu jenis teks menurut penggolongan kritisisme tekstual untuk pengelompokan naskah-naskah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang ditulis dalam bahasa Yunani Koine. Istilah ini diberikan kepada bentuk predominan Perjanjian Baru yang dapat dilihat pada terjemahan "Vetus Latina" atau "Latin Tua" dari bahasa Yunani; juga kutipan-kutipan dari penulis-penulis Kristen pada abad ke-2 dan ke-3, termasuk Cyprian, Tertullian dan Irenaeus. Teks Western memiliki banyak ciri khas, yang muncul dalam teks Injil, Kisah Para Rasul, dan Surat-surat Paulus. Surat-surat Am dan Kitab Wahyu kemungkinan tidak mempunyai bentuk Teks Western. Dinamakan "Western" (artinya (arah) "Barat") oleh Semmler (1725–1791), karena berasal dari pusat kekristenan kuno di Kekaisaran Romawi bagian Barat.

Ciri utama Teks Western adalah kecintaan untuk membuat parafrasa: "Kata-kata atau kelompok kata dapat diubah, dihilangkan dan disisipkan dengan kebebasan yang mencengangkan, sedangkan maknanya tampak dapat dipancarkan dengan kekuatan dan kepastian yang lebih besar." Salah satu kemungkinan sumber penghalusan adalah keinginan untuk mengharmonisasikan dan menyempurnakan: "Keunikan lebih dari Teks Western adalah kesediaan untuk mengambil perubahan atau tambahan dari sumber-sumber luar ke dalam kitab-kitab yang kemudian termasuk kanon." Teks ini seringkali menunjukkan varian yang lebih panjang dari suatu bagian, tetapi di beberapa bagian, termasuk di akhir Injil Lukas, mempunyai varian lebih pendek, yang disebut "Western non-interpolations".

Hanya ada satu naskah uncial bahasa Yunani yang dianggap mengandung jenis teks Western pada empat Injil dan Kisah Para Rasul, yaitu Codex Bezae dari abad ke-5; sementara naskah Codex Claromontanus dari abad ke-6 dianggap mengandung teks Western untuk surat-surat Paulus, dan diikuti oleh dua Uncial dari abad ke-9: F and G. Banyak bacaan "Western" juga dijumpai dalam terjemahan Siria kuno untuk kitab Injil, demikian pula dalam terjemahan Sinaitik dan Kuretonia, meskipun tidak ada kesatuan pendapat apakah versi-versi ini dapat dijadikan saksi-saksi teks Western. Sejumlah naskah papirus kuno yang terfragmentari dari Mesir juga memuat bacaan Western, formula_1, formula_1, formula_1; tambahan pula, Codex Sinaiticus dianggap mewakili teks Western pada delapan pasal pertama Injil Yohanes. Istilah "Western" sebenarnya salah kaprah karena banyak naskah jenis teks Western ditemukan di Ritus Timur, termasuk Siria.

formula_1, formula_1 (?), formula_1,

066, 0177,

36, 88, 181 (Paulus), 255, 257, 338, 383 (Kisah), 440 (Kisah), 614 (Kisah), 913, 915, 917, 1108, 1245, 1518, 1611, 1739, 1836, 1874, 1898, 1912, 2138, 2298, 2412 (Kisah).

Markus 13:2

Markus 13:33

Markus 15:34 (lihat )

Yohanes 1:4

Yohanes 1:30:

Yohanes 1:34

Yohanes 3:15

Yohanes 7:8

Roma 12:11

1 Korintus 7:5





</doc>
<doc id="1194061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194061" title="Teks Kaisarea">
Teks Kaisarea

Jenis Teks Kaisarea () adalah istilah yang diusulkan oleh sejumlah pakar untuk menandai pola konsisten bacaan varian yang muncul dalam naskah-naskah bahasa Yunani Koine tertentu yang memuat Injil, tetapi tidak ada keunikan dalam bagian Perjanjian Baru yang lain dibandingkan dengan jenis teks yang umum dikenal: Teks Bizantin, Teks Western dan Teks Alexandria. Khususnya jenis teks ini dianggap terdapat dalam naskah-naskah abad ke-9/10, antara lain Codex Koridethi; Minuscule 1 (naskah Yunani yang kadang digunakan untuk Injil oleh Erasmus dalam cetakan Perjanjian Baru bahasa Yunani tahun 1516); dan dalam kutipan-kutipan abad ke-3 karya Origen dari Alexandria, yang ditulisnya setelah ia menetap di kota Kaisarea. Terjemahan awal kitab-kitab Injil dalam bahasa Armenia dan bahasa Georgia tampaknya menjadi saksi banyak ciri yang diusulkan untuk Teks Kaisarea, sebagaimana pula sejumlah naskah minuscule yang tergolong Famili 1 dan Famili 13.

Perbadaan unik dari bacaan umum dari jenis teks ini adalah dalam Injil Matius 27:16-17, di mana penjahat yang dilepaskan oleh Pontius Pilatus sebagai ganti Yesus Kristus ditulis namanya "Yesus Barabas", berbeda dengan naskah-naskah lain yang menyebut hanya "Barabas". Origen mencatat secara khusus bahwa bentuk "Yesus Barabas" umum dijumpai dalam naskah-naskah di Kaisarea, sedangkan ia tidak menemukan bacaan ini di tempat tinggalnya terdahulu di Alexandria. Selain itu bacaan Kaisarea mempunyai kecenderungan parafrasa yang terletak di tengah-tengah jenis teks lebih singkat yaitu Teks Alexandria, dan lebih panjang yaitu Teks Western. Tidak ada teks Kaisarea yang dapat disebut sebagai naskah murni, semuanya dalam sejumlah tingkatan telah terasimilasi dengan bacaan dari Teks Bizantin.

Beberapa penulis mempertanyakan keabsahan penggolongan jenis teks ini, karena klasifikasi ini tampaknya dihasilkan dari penelitian yang buruk. Sampai sekarang jenis Teks Kaisarea hanya ada dalam Injil saja (Matius, Lukas dan Yohanes tidak jelas), tidak mempunyai bacaan unik dalam bagian Perjanjian Baru yang lain. Beberapa naskah Kaisarea mempunyai tambahan yang disebut Kolofon Yerusalem.

Jenis Teks Kaisarea ditemukan dan dinamai oleh Burnett Hillman Streeter pad tahun 1924. Menurut sejumlah pakar, jenis teks ini hanya bersifat hipotetikal (Aland).

Tidak ada naskah Teks Kaisarea murni. Dalam banyak kasus sulit ditentukan bacaan asli grup ini, misalnya :

H. von Soden — Iota (Jerusalem) (I), sebagian (saksi-saksi paling kuat untuk "Teks Kaisarea" ditemukan dalam grup "Soden's I", dengan "famili 1" diberinya kode I dan "[[famili 13]" diberi kode I).

[[:En:Kirsopp Lake|Kirsopp Lake]], kritikus tekstual Britania Raya, mengembangkan hipotesis kaitan antara "f", "f", Θ, 565, 700, dan 28. Streeter meneruskan karya Lake lebih lanjut dengan menunjuk Kaisarea sebagai lokasi asal famili ini.

[[:en:Frederic G. Kenyon|F. G. Kenyon]] — Gamma (γ)

M. J. Lagrange — C

[[Papirus 29|p]], [[Papirus 38|p]], [[Papirus 41|p]], [[Papirus 48|p]],

[[Uncial 0188]],

[[Minuscule 174]], [[Minuscule 230|230]], [[Minuscule 406|406]] (?), [[Minuscule 788 (Gregory-Aland)|788]], [[Minuscule 826 (Gregory-Aland)|826]], [[Minuscule 828 (Gregory-Aland)|828]], [[Minuscule 872 (Gregory-Aland)|872]] (hanya [[Injil Markus|Markus]]), [[Minuscule 1071 (Gregory-Aland)|1071]], [[Minuscule 1275|1275]], [[Minuscule 1424|1424]] (hanya [[Injil Markus]]), [[Minuscule 1604|1604]], [[Minuscule 2437|2437]], [[Leksionari 32|ℓ "32"]].

Matius 8:13

Matius 20:23

Matius 27:16-17

Markus 8:14

Markus 8:15

Markus 8:17

Markus 9:29

Markus 10:19

Markus 12:1

Markus 12:7

Markus 13:6




[[Kategori:Versi dan terjemahan Alkitab]]
[[Kategori:Perjanjian Baru]]
[[Kategori:Naskah Alkitab]]

</doc>
<doc id="1194069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194069" title="Bebas Aturan Main">
Bebas Aturan Main

Bebas Aturan Main adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1993 dan disutradarai oleh Tjut Djalil dan dibintangi oleh Warkop DKI, Diah Permatasari, Gitty Srinita, Lella Anggraini, dan Pitrajaya Burnama

Dono, Kasino, Indro kehilangan celana ketika sama-sama sedang buang air besar di WC umum sebuah tempat hiburan. Secara serampangan Dono mengambil celana seorang bapak yang buang air di WC sebelahnya. Karena Seorang Bapak Kaget Melihat Dono,Kasino,Indro Mengambil Celananya,Dia Pun Marah-marah hingga mereka bertiga lari. Saat Dono,kasino,indro hendak Pulang ke Rumah,Mereka didatangi 3 Perempuan Yang bernama Yuli, Nela, dan Lisa dan mereka bertiga menumpang mobil itu. Saat Mobil berjalan,Velg Mobilnya Mengenai Seorang Laki-laki yang sedang berjalan bersama perempuan dan dono,kasino,indro Pun menertawakannya. Saat Di Rumah, Kasino Hendak Makan roti,Tapi Rotinya Terbuka Sendiri Seperti Buaya. Kelucuan Terulang Kembali Saat Kasino Meminum Sari Cabe Yang Membuat mulutnya Terbakar. Namun,kasino kena Sial lagi lantaran dono Menyemprotkan Cream Ke Wajah kasino. Kemudian,kasino dan indro pun datang ke rumah pacarnya. Namun,mereka dijahili seorang anak yang menyemprotkan cream ke kepalanya dan memberinya es krim. Namun,saat bapak yang pernah kehilangan celana itu terkejut bahwa mereka berdua Adalah pelaku yang mencuri celana itu. Kemudian kasino dan indro pun dikejar-kejar dan menaruh dua es krimnya ke mata bapak tersebut lalu kabur. Di rumah,dono,kasino, dan indro sedang berdiskusi bagaimana caranya bisa masuk ke dalam rumah itu

Malammnya,disaat seorang satpam sedang Berjoget karena lagu yang berputar di radio, dono,kasino, indro pun punya cara untuk masuk. Yaitu melewati pagar. Saat mereka bertiga sampai di pagar,dono pun bersin karena daun yang bertengger disampingnya hingga suaranya terdengar oleh Satpam. Saat dono hendak naik,tiba-tiba dia terpeleset dan seorang bapak keluar dan mereka mengira itu ulah kucing (dia mengira tetapi suaranya terdengar). Saat kasino nunjuk memakai jarinya,dono pun kemasukan jari kasino lalu mereka berdua berkelahi sampai-sampai Kasino Mendorong Dono Ke Drum Minyak hingga suaranya terdengar oleh satpam. Ternyata,itu kucing (suaranya terdengar lagi) dan Satpam Pun Memaki-maki. Saat mereka hendak turun,indro memberitahu dono bahwa ada tombol suara penghubung radio yang mudah ter-injak namun dono menginjaknya hingga radio itu menyala dan membangunkan bapak itu. Saat mereka bertiga menyelinap,bapak itu keluar untuk memeriksa. Tapi,Dono,kasino, Dan Indro Menirukan suara kucing yang sedang kelaparan sampai-sampai Mereka Bertiga Dilempari Sepatu. Saat mereka berjalan masuk,indro tak sengaja menjepit tangan dono di jendela. Keitika mereka bertiga berjalan,mereka kaget akan pintunya segera terbuka. Indro Memerintahkan kasino Melempari Seorang Perempuan Gemuk Itu Dengan kucing dan kasino melemparinya hingga dia ketakutan.Dan Akhirnya,Mereka Bertiga Berhasil Masuk Dan Bertemu Kembali dengan Yuli, Nela, dan Lisa. Saat satpam sedang tidur,Terdengar Suara Barang Pecah Dan Suara Kucing. Dia Masuk Ke Rumah Dan Mendengar suara alarm dari jam weker. Tiba-tiba,bapak itu kaget ketika melihat statpam menyelinap masuk ke rumahnya dan Dono,Kasino, Indro Ketahuan dan mereka dikejar-kejar sampai-sampai mereka bertiga ditembak dan berhasil kabur.

Saat dono membersihkan karpet dengan Vacuum Cleaner,motif karpet tersebut hilang dan indro keluar untuk mengerjai kasino yaitu mengganti Shampoo dengan Botol yang berisi Air Tanah. Saat kasino keluar dari kamarnya,dia membawa alat seperti rautan dan indro memasukkan jarinya hingga merasa kesakitan. Ternyata,Alat tersebut adalah rautan Pensil.

Mereka bertiga pun mempunyai strategi untuk bisa masuk ke dalam rumah pacarnya kembali. Dia menelepon bapak itu dengan menyamar sebagai Pengawai Pemda DKI Jakarta dalam lomba rumah bersih,mereka berjanji membawakan patung Michael Jackson. Akhirnya,mereka bertiga sampai di rumah. Tapi,kasino sakit karena dia menekan bel yang rusak hingga tersengat Listrik. Dono Pun Menyamar Sebagai Patung Michael Jackson yang ditaruh disamping tangga. Dia Terlalu Capek Untuk Menjadi Patung Dan Dono Membius bapak & pembantu itu dengan "Chloroform" hingga mereka terdidur. Dono Pun Memotret Bapak dan pembantu itu dengan Kamera Miliknya dan kabur.

Besoknya,mereka bertiga kembali ke rumah itu & bapak pemilik rumah itu marah dan Kasino Menjelaskan bahwa mereka adalah orang baik & menyerahkan buktinya. Akhirnya,Yuli, Nela, dan Lisa diizinkan oleh ayahnya untuk Pergi Ke Pantai Bersama Dono,kasino, dan Indro. Sat bapak melihat fotonya,dia mengira bahwa foto itu tidak ada. Bukti Klise. Dia memanggil satpam untuk menyusul ke pantai.

Sesampainya dia di pantai,Mereka bertiga dikejar-kejar oleh bapak dan satpamnya dan mereka bertiga mengambil mobil milik PL. Yang sedang Buang air kecil. Indro Memutus Sambungan Kargo mobil yang ditumpangi satpam dan bapak itu. Kelucuan pun terjadi saat mereka bertiga menghindari Mobil Toyota Land Cruiser yang berjalan Zig-Zag tetapi ke arah yang salah Membuat mereka bertiga tercebur ke sungai dan dono Tertangkap oleh satpam dan seorang bapak dari 3 gadis tersebut.


VVV


</doc>
<doc id="1194083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194083" title="Kategori Naskah Perjanjian Baru">
Kategori Naskah Perjanjian Baru

Kategori Naskah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen secara khusus hanya diberikan bagi naskah-naskah berbahasa Yunani, karena dianggap inilah bahasa asli penulisan naskah-naskah tersebut. Naskah-naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dikategorikan dalam lima grup, menurut skema yang diperkenalkan pada tahun 1981 oleh Kurt dan Barbara Aland dalam buku "Der Text des Neuen Testaments" ("Teks Perjanjian Baru"). Kategori ini didasarkan atas kaitan naskah-naskah tersebut dengan berbagai jenis teks yang diusulkan oleh para pakar kritik tekstual. Secara umum naskah jenis Teks Alexandria disebut Kategori I (karena diasumsikan lebih kuno), sedangkan naskah jenis Teks Bizantin diklasifikasikan sebagai Kategori V. Metode yang dipakai Aland melibatkan penelitian atas 1000 nas Alkitab di mana teks Bizantin berbeda dengan teks bukan-Bizantin. Aland tidak memilih 1000 nas ini dari seluruh kitab-kitab Perjanjian Baru; misalnya tidak ada yang diambil dari Injil Matius dan Injil Lukas.

Kategori ini meliputi naskah-naskah tertua yang ada sekarang. Beberapa naskah papirus dan uncial dari abad ke-4 termasuk ke dalam kategori ini, sebagaimana naskah-naskah jenis Teks Alexandria. Manuskrip-manuskrip dalam kategori ini dianggap penting karena usianya.

Naskah-naskah dalam kategori ini mirip dengan yang tergolong ke dalam Kategori I, dan penting untuk pertimbangan teks asli. Namun, biasanya juga memuat sejumlah pengaruh asing, misalnya dari bacaan yang tergolong jenis teks Bizantin. Teks-teks Mesir termasuk kategori ini.

Naskah-naskah yang tergolong ke dalam Kategori III penting dalam membahas sejarah kritik teks dan juga untuk memperkirakan teks asli. Naskah-naskahnya biasanya memuat bacaan-bacaan independen, dan mempunyai ciri khas. Manuskrip dari golongan "f", "f" merupakan contoh famili naskah yang termasuk ke dalam kategori ini. Naskah-naskah kategori ini biasanya menunjukkan jenis teks campuran atau eklektik.

Kategori IV meliputi sejumlah naskah yang mengikuti teks dari Codex Bezae (D). Teks-teks ini berjenis Teks Western.

Naskah-naskah jenis teks Bizantin umumnya digolongkan ke dalam kategori ini.

See [Aland:159-162].

Sistem klasifikasi ini lebih condong kepada Teks Alexandria. Naskah-naskah yang tergolong Teks Western diklasifikasikan ke dalam Kategori IV untuk Injil, dan Kategori II/III untuk Surat-surat Paulus. Ini cukup signifikan karena banyak pakar percaya beberapa atau bahkan semua naskah Minuscule dari Teks Western lebih dekat ke naskah aslinya. Beberapa naskah tidak diklasifikasi, misalnya Uncial 055 karena berupa komentari, dan menurut beberapa ahli, ditulis dalam gaya minuscule. formula_1, formula_1, formula_1, Uncial 080, Uncial 0100, Uncial 0118, 0174, 0230, 0263, 0264, 0267, 0268 terlalu pendek untuk diklasifikasi. Uncial 0144 dan 0196 tidak dapat diteliti. formula_1 tidak diklasifikasi karena teksnya merupakan kombinasi 4 Injil menjadi satu alur cerita seperti Diatessaron.

formula_1 diklasifikasi sebagai Kategori I, tetapi isinya tidak berjenis Teks Alexandria. Menurut Comfort naskah ini merupakan "contoh yang bagus dari apa yang menurut Kurt dan Barbara Aland disebut "normal" (yaitu teks yang relatif akurat dengan menunjukkan jumlah kesalahan serta keunikan yang normal)".






</doc>
<doc id="1194124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194124" title="Universitas Raja Faisal">
Universitas Raja Faisal

Universitas Raja Faisal ( "") adalah salah satu perguruan tinggi negeri dengan kampus utama di Hofuf, Al-Ahsa, Arab Saudi yang didirikan pada tahun 1975. Pada waktu berdirinya universitas ini, terdapat 4 fakultas, 2 di Dammam dan 2 di Ahsa.

Universitas Raja Faisal memiliki 16 Fakultas, yaitu:

















Bahasa pengantar di Fakultas Kedokteran, Fakultas Teknik, Fakultas Farmasi, Fakultas Administrasi Bisnis adalah bahasa Inggris, digunakan dalam perkuliahan dan buku, adapun Fakultas lainnya seperti Fakultas Pertanian menggunakan bahasa Arab.

 Situs resmi


</doc>
<doc id="1194129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194129" title="Neraca air">
Neraca air

Dalam hidrologi, persamaan neraca air dapat digunakan untuk menghitung besarnya aliran air yang masuk dan keluar dari sebuah sistem. Sistem tersebut dapat berupa kolom tanah atau wilayah aliran sungai. Neraca air juga dapat berarti cara suatu organisme mengatur ketersediaan air dalam tubuhnya pada kondisi kering atau panas.

Persamaan umum neraca air adalah sebagai berikut:

di mana

Neraca air dapat digunakan dalam pengaturan dan prediksi ketersediaan air di suatu daerah. Neraca air juga digunakan dalam irigasi, pemerkiraan aliran permukaan (seperti melalui model "RainOff" ), serta pengendalian banjir dan polusi.



</doc>
<doc id="1194138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194138" title="Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014">
Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014

Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014 adalah referendum yang mempertimbangkan apakah Skotlandia harus menjadi negara merdeka atau tidak. yang diadakan pada tanggal, 18 September 2014. Penghitungan suara dimulai setelah pemungutan ditutup pukul 22:00 BST (21:00 UTC), dan hasilnya diumumkan pada pagi tanggal 19 September. Kubu "No" yang menolak kemerdekaan memenangkan referendum ini dengan perolehan suara 55,3%.

Setelah perjanjian antara pemerintah Skotlandia dan Britania Raya ditandatangani, RUU Referendum Kemerdekaan Skotlandia yang mengatur penyelenggaraan referendum ini disahkan oleh Parlemen Skotlandia pada November 2013. Pertanyaan referendum yang direkomendasikan oleh Komisi Pemilihan Umum Britania Raya adalah "Haruskah Skotlandia menjadi negara merdeka?" Pemilih hanya diperbolehkan menjawab Ya atau Tidak. Agar berhasil, proposal kemerdekaan Skotlandia membutuhkan suara mayoritas. Meski ada beberapa pengecualian, seluruh penduduk Skotlandia berusia 16 tahun atau lebih memiliki hak suara, sekitar 4,3 juta jiwa.

Yes Scotland adalah grup kampanye utama yang mendukung kemerdekaan, sedangkan Better Together adalah grup kampanye utama yang menolak kemerdekaan. Referendum ini juga melibatkan berbagai grup kampanye lainnya, partai politik, perusahaan, surat kabar, dan tokoh ternama. Isu yang sering diangkat dalam kampanye meliputi mata uang yang akan digunakan Skotlandia, belanja publik, keanggotaan Uni Eropa, dan minyak Laut Utara.

Pemerintah Skotlandia mengumumkan pada 21 Maret 2013 bahwa referendum akan diadakan tanggal 18 September 2014. Sejumlah berita menduga musim gugur 2014 dipilih oleh pemerintah karena dekat dengan ulang tahun Pertempuran Bannockburn ke-700 (meski ulang tahunnya jatuh pada bulan Juni), namun klaim tersebut dibantah oleh Alex Salmond. Berita lainnya juga menduga musim gugur 2014 dipilih karena Skotlandia menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Persemakmuran 2014 dan Piala Ryder 2014 sekitar bulan-bulan tersebut.

Menurut 2010 Draft Bill, orang-orang berikut berhak memberi suara dalam referendum:


Pemerintah Skotlandia berencana mengurangi usia pemilih referendum dari 18 ke 16 tahun sesuai kebijakan SNP yang akan mengurangi usia pemilih untuk semua pemilu di Skotlandia. 16 merupakan usia kapasitas hukum di Skotlandia sejak pengesahan Age of Legal Capacity (Scotland) Act 1991. Pasca Perjanjian Edinburgh antara pemerintah Skotlandia dan Britania Raya, tampaknya remaja berusia 16 dan 17 tahun akan dibolehkan memberi suara dalam referendum. Undang-undang perpanjangan rentang usia sampai 16 dan 17 tahun secara resmi diajukan oleh Parlemen Skotlandia pada bulan Maret 2013.

Bulan Januari 2012, anggota Parlemen Skotlandia dari Partai Buruh Elaine Murray memimpin perdebatan seputar perluasan cakupan pemilih hingga warga Skot yang tinggal di luar Skotlandia, termasuk sekitar 800.000 orang Skot yang tersebar di seluruh Britania Raya. Rencana ini ditentang oleh pemerintah Skotlandia yang berpendapat hal tersebut akan menambah rumit referendum dan mengutip pernyataan Komite Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa sebuah referendum yang didasarkan pada kriteria alih-alih tempat tinggal akan diragukan oleh negara-negara lain. Di House of Lords, Baroness Symons berpendapat bahwa seluruh Britania Raya harus diizinkan memberi suara mengenai kemerdekaan Skotlandia, karena dampaknya akan dirasakan oleh seluruh negeri. Argumen ini ditolak oleh pemerintah Britania Raya. Lord Wallace memaparkan fakta bahwa sejak 1973 hanya 2 dari 11 referendum yang diselenggarakan di seluruh Britania Raya.

Irvine Welsh berpendapat bahwa kemerdekaan Skotlandia akan memperbaiki "proses perdamaian Irlandia Utara". Di situs Bella Caledonia, ia menulis: "Jika kita menolak mengikuti kebijakan imperialis politik Britania Raya, banyak kesempatan baru yang terbuka. Misalnya, Irlandia sebagai bangsa berdaulat kelak mampu melihat dirinya sebagai bagian dari entitas geografis dan budaya yang sama. Hal ini justru membuka kesempatan dalam perkembangan proses perdamaian di Irlandia Utara".

Sejumlah politikus dari Partai Sosialis Skotlandia menanggapi panjang lebar seputar dampak kemerdekaan. Alan McCombes menulis bahwa "penghapusan warna biru dari bendera Union Jack dan pembubaran negara Britania Raya yang berusia 300 tahun akan [menjadi] tamparan psikologis yang parah bagi kekuatan-kekuatan kapitalisme dan konservatisme di Britania, Eropa, dan Amerika Serikat," dan "simbolisme yang muncul sama hebatnya seperti pembubaran Uni Soviet pada awal 1990-an". Ia juga mengklaim bahwa meski pembubaran Britania Raya tidak mengakibatkan kemunculan "sosialisme instan", pembubaran ini akan merintis "peralihan keseimbangan ideologi dan dorongan kelas". Pada Mei 2013, Colin Fox menyebut pemungutan suara kemerdekaan ini sebagai "kekalahan besar pemerintah Britania Raya dan kekuasaannya atas ekonomi, masyarakat, budaya, dan politik kita," sekaligus sebagai kesempatan untuk "[menolak] neo-liberalisme, korporatisme, dan finansialisasi ekonomi dan hubungan kelas kita yang sudah ada".

Sejumlah survei menunjukkan adanya peningkatan dukungan kuat bagi Majelis Nasional Wales jika Skotlandia memilih merdeka.




</doc>
<doc id="1194139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194139" title="Loch Lomond">
Loch Lomond

Loch Lomond (; Gaelik Skotlandia "Loch Laomainn") adalah danau air tawar yang terletak di patahan perbatasan tanah tinggi di Skotlandia. Danau ini merupakan danau terluas di Britania Raya dan terdiri dari banyak pulau, seperti Inchmurrin, pulau dalam danau terbesar di Kepulauan Britania. Loch Lomond merupakan tujuan wisata yang populer.

Saat ini Loch Lomond merupakan bagian dari Taman Nasional Loch Lomond dan Trossachs.



</doc>
<doc id="1194142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194142" title="Oligosakarida">
Oligosakarida

Oligosakarida merupakan gabungan dari molekul-molekul monosakarida yang jumlahnya antara 2 (dua) sampai dengan 8 (delapan) molekul monosakarida. Sehingga oligosakarida dapat berupa disakarida, trisakarida dan lainnya. Oligosakarida secara eksperimen banyak dihasilkan dari proses hidrolisa polisakarida dan hanya beberapa oligosakarida yang secara alami terdapat di alam. Oligosakarida yang paling banyak digunakan dan terdapat di alam adalah bentuk disakarida seperti maltosa, laktosa dan sukrosa.

Sering terjadi salah kaprah dalam mengenal definisi gula, karena umumnya gula bagi masyarakat adalah gula pasir. Padahal gula pasir adalah suatu disakarida. Molekul disakarida yang disusun oleh dua molekul monosakarida yang dihubungkan oleh ikatan glikosida.

Ikatan glikosida terjadi dari kondensasi gugus hidroksil dua molekul monosakarida, yaitu berasal dari gugus hidroksil dari atom Carbon yang pertama dengan salah satu gugus hidroksil pada atom karbon nomor 2, 4, atau 6, yang berasal dari monosakarida yang kedua.


</doc>
<doc id="1194174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194174" title="Mal Jayapura">
Mal Jayapura

Mal Jayapura adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berlokasi berada di jantung Kota Jayapura di Jalan Sam Ratulangi APO, Kelurahan Bhayangkara, Kecamatan Jayapura Utara, Kotamadya Jayapura, Papua, Indonesia. Mal Jayapura beroperasi tanggal 01 November 2012. Mal Jayapura di bangun oleh PT.Modern Widya Tehnical dan pengelolaannya dilakukan oleh PT. Mal Papua Internasional.

Mal Jayapura berkonsep Lease Mall (Sewa), terdiri dari 5 Lantai dan 1 Mezzanine dengan konsep "4 in 1 Destination Shopping" Letak Mal Jayapura berhadapan dengan Polda Papua, Gedung Olahraga Cenderawasih dan tidak jauh dari Swiss Belhotel Papua. 

Mal Jayapura adalah pusat perbelanjaan yang memiliki 6 lantai dengan luas kotor 35.0074 m dan luas bersih yang dapat disewakan 28,000 m, tidak termasuk lantai area parkir.

Mal Jayapura dilengkapi dengan travelator dan lift untuk memudahkan pengunjung berkeliling di setiap lantainya. Mal Jayapura memiliki jumlah pengunjung rata-rata pertahunnya 275 ribu orang.

Beberapa penyewa utama adalah Matahari Dept. Store, Hypermarket (Hypermart), Cinema XXI dan Premiere, Entertainment Center ( Amazone Game Center ). Di lantai 3 terdapat area Food Court dan juga lainnya seperti : C & F Perfumery, Kamera dan Optik, Logo, Rodeo, Eprise, Story I, Planet Surf, Butik Fashion, Samsung Indonesia, Sport Station, Natasha Skin Care, Yopie Salon, Perbankan, JCO Donuts, Breadtalk, Solaria, Excelso, Warung Pojok Inul Vizta Family KTV

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mal Jayapura :


</doc>
<doc id="1194220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194220" title="Dalmanuta">
Dalmanuta

Dalmanuta ( atau "Dalmanoutha"; ) adalah tujuan pelayaran Yesus di tepi Danau Galilea setelah Ia memberi makan empat ribu orang, sebagaimana tercatat dalam Injil Markus (). Nama ini hanya disebutkan sekali di seluruh Alkitab.

Oleh sejumlah orang diyakini berada di sekitar Magdala, yang diduga sebagai kota asal dari Maria Magdalena, karena perikop paralel dalam Injil Matius, , memuat nama "Magadan", yang dianggap adalah bentuk varian dari "Magdala". F. C Burkitt mengatakan, bahwa nama itu mengandung nama "Tiberius", digabungkan dengan namanya yang dulu "Amatus".

Tempat ini baru ditemukan kembali tahun 2013 dari laporan Ken Dark dari Universitas Reading (Britania Raya) yang meneliti lokasi Dalmanuta, di mana juga ditemukan bekas kapal dari abad ke-1 M.




</doc>
<doc id="1194253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194253" title="PZL">
PZL

PZL (Państwowe Zakłady Lotnicze - State Aviation Works) adalah pabrik kedirgantaraan Polandia utama dari periode interwar, yang berbasis di Warsawa, berfungsi dalam tahun 1928-1939.

Singkatan itu - dari akhir 1950-an - digunakan sebagai merek pesawat dan sebagai bagian dari nama-nama beberapa produsen kedirgantaraan milik negara Polandia mengacu pada tradisi PZL tersebut, milik Zjednoczenie Przemysłu Lotniczego i Silnikowego PZL - PZL Aircraft dan Engine Industry Union. Setelah jatuhnya komunisme di Polandia pada tahun 1989, produsen ini menjadi perusahaan terpisah, masih berbagi nama PZL. Dalam kasus PZL-Mielec, singkatan berarti Państwowe Zakłady Lotnicze - State Aviation Works.




</doc>
<doc id="1194254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194254" title="ABK">
ABK



</doc>
<doc id="1194256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194256" title="Intisari gandum">
Intisari gandum

Gandum adalah sekelompok tanaman serealia dari suku padi-padian yang kaya akan karbohidrat sebagai sumber pangan pengganti beras. Gandum biasanya digunakan untuk pembuatan tepung terigu. Pada umumnya, biji gandum (kernel) berbentuk opal dengan panjang 6–8 mm dan diameter 2–3 mm. Seperti jenis serealia lainnya, gandum memiliki tekstur yang keras. Biji gandum terdiri dari tiga bagian yaitu bagian kulit (bran), bagian endosperma, dan bagian lembaga (germ).

Intisari/lembaga gandum merupakan embrio dalam tanaman gandum. Persentase mencapai 2,5-3% dari biji gandum utuh. Warnanya coklat keemasan dan berbentuk serpihan. Namun sayangnya, pada produksi tepung terigu, intisari gandum dihilangkan pada saat proses pemurnian biji gandum. Hal ini dikarenakan kandungan minyak nabati yang tinggi pada intisari gandum sehingga pembuangannya akan mencegah tepung agar tidak mudah teroksidasi, tengik dan awet saat disimpan.
Agar bisa dikonsumsi, intisari gandum biasanya tersedia dalam bentuk bubuk kasar yang dapat ditambahkan pada makanan seperti oatmeal, sereal sarapan, mufin, pancake, sebagai taburan dalam yoghurt, atau sebagai bahan baku suplemen untuk kesehatan kulit. Gambar 1. Kernel gandum (Sumber: Wheat Foods Council, dengan modifikasi)

Sebagai embrio (cikal bakal) tanaman gandum, disinilah tersimpan berbagai zat gizi yang ia perlukan untuk tumbuh. Oleh karena itu, intisari gandum merupakan bagian yang kaya akan berbagai zat gizi dengan berbagai manfaatnya bagi kesehatan.

Dari tabel di atas dapat disimpulkan bahwa intisari gandum tinggi akan serat pangan, protein, vitamin B1, B2, B3, B6, asam folat, magnesium, tembaga, fosfor, seng, mangan dan selenium. Selain itu, bagian ini juga merupakan sumber yang baik bagi vitamin E, zat besi dan asam lemak essensial. Dengan kandungan natrium yang rendah dan tidak mengandung kolesterol semakin memperkuat intisari gandum sebagai bagian yang paling bergizi dari biji gandum.

Sebagai salah satu penyumbang 23% energi, protein yang terkandung dalam intisari gandum ternyata memiliki skor asam amino sebesar 123. Hal ini menunjukkan bahwa asam amino yang terkandung dalam intisari gandum sangat lengkap. Protein dengan asam amino lengkap penting untuk pertumbuhan sel dan penggantian sel yang rusak.

Dari sisi kesehatan, kandungan serat pada intisari gandum bermanfaat bagi kesehatan saluran cerna, sehingga konsumsi serat yang cukup dapat mengurangi risiko kanker kolon.
Intisari gandum (dalam 100 gram) memiliki nilai estimasi indeks glikemiks (kemampuan makanan dalam meningkatkan gula darah) yang tergolong rendah yaitu 21. Sementara fullness factor gandum memiliki tingkat mengenyangkan yang tergolong sedang yaitu 2,4 skala 4. Hal ini diduga disebabkan karena serat dapat mempertebal kerapatan dan ketebalan campuran makanan salam saluran pencernaan yang selanjutnya memperlambat lewatnnya makanan pada saluran pencernaan dan menghambat pergerakan enzim. Dengan demikian proses perncernaan menjadi lambat dan respon gula darah juga rendah.
Di sisi lain, serat pangan berserat tinggi juga meningkatkan pelebaran lambung yang berkaitan dengan peningkatan rasa kenyang. Sementara serat yang terfermentasi di dalam juga mendorong peningkatan produksi hormon di dalam usus seperti glucagon-like peptide 1 yang berkaitan dengan sinyal lapar kenyang (Rimbawan & Albiner 2004). Sehingga pangan yang berserat tinggi bisa bersifat slow release energy dan dapat menunda rasa lapar.

Vitamin B kompleks yang terdapat dalam intisari gandum seperti B1, B2, B3, B6 serta asam folat berperan penting dalam metabolisme karbohidrat, protein dan menjadi energi, perkembangan otak, kesehatan jantung dan hati.

Kandungan asam lemak tak jenuh essesnsial seperti omega 3 dan 6 juga ditemukan pada intisari gandum. Sebagai lemak baik, Omega 3 dapat membantu mendukung fungsi sistem saraf dan perkembangan otak serta dapat mengurangi rasa gelisah dan meningkatkan mood.

Intisari gandum mengandung mineral-mineral penting dalam jumlah yang cukup tinggi. Zink mendukung pertumbuhan sel, sistem kekebalan tubuh, kesehatan rambut, kulit dan kuku. Sementara magnesium, fosfor dan kalsium bersama-sama berperan penting dalam menjaga kekuatan tulang dan gigi yang dapat menunjang aktivitas sehari-hari. Mangan berperan sebagai katalisator beberapa enzim dalam metabolisme energi. Zat besi berperan penting dalam peningkatan konsentrasi dengan cara membantu pembentukan sel darah merah yang pada akhirnya akan digunakan sebagai “alat angkut” oksigen dan beberapa sari zat gizi ke otak dan berbagai jaringan yang membutuhkan.

Vitamin E merupakan antioksidan dalam memperkuat sistem ketahanan tubuh agar tetap fit. Selain itu, vitamin E dapat melawan proses penuaan khususnya pada kulit dan rambut.



</doc>
<doc id="1194257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194257" title="Hawker Aircraft">
Hawker Aircraft

Hawker Aircraft Limited adalah produsen pesawat Inggris bertanggung jawab untuk beberapa produk yang paling terkenal dalam sejarah penerbangan Inggris.

Hawker memiliki akar pada masa setelah Perang Dunia Pertama yang mengakibatkan kebangkrutan Sopwith Aviation Company. Sopwith uji coba Harry Hawker dan tiga orang lainnya, termasuk Thomas Sopwith, membeli aset Sopwith dan membentuk H.G. Hawker Engineering pada tahun 1920.

Pada tahun 1933 perusahaan ini berganti nama Hawker Aircraft Limited dan mengambil keuntungan dari Depresi Besar dan posisi keuangan yang kuat untuk membeli Gloster Aircraft Company pada tahun 1934. Tahun berikutnya ia bergabung dengan perusahaan mesin dan otomotif Armstrong Siddeley dan anak perusahaan, Armstrong Whitworth Aircraft, untuk membentuk Hawker Siddeley Aircraft. Kelompok ini juga mencakup AV Roe dan Company; Avro.



</doc>
<doc id="1194258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194258" title="Handley Page">
Handley Page

Handley Page Limited didirikan oleh Frederick Handley Page (kemudian Sir Frederick) pada tahun 1909 sebagai perusahaan manufaktur pesawat publik pertama Britania Raya. Ia pergi ke dalam likuidasi sukarela dan tidak ada lagi pada tahun 1970.

Perusahaan, yang berbasis di Radlett Aerodrome di Hertfordshire, tercatat untuk memproduksi pembom berat dan pesawat besar.




</doc>
<doc id="1194261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194261" title="Glenn L. Martin Company">
Glenn L. Martin Company

Glenn L. Martin Company adalah pesawat Amerika dan perusahaan manufaktur kedirgantaraan yang didirikan oleh pelopor penerbangan Glenn L. Martin. Martin Company menghasilkan banyak pesawat yang penting untuk pertahanan Amerika Serikat dan sekutunya, terutama saat Perang Dunia II dan Perang Dingin. Selain itu, selama tahun 1950-an dan 60-an, Perusahaan Martin bergerak secara bertahap dari industri pesawat terbang dan masuk ke peluru kendali, eksplorasi ruang angkasa, dan industri perlengkapan ruang angkasa.

Pada tahun 1961, Martin Company bergabung dengan American-Marietta Corporation, perusahaan pertambangan pasir besar dan kerikil, membentuk Martin Marietta Corporation. Kemudian, pada tahun 1995, Martin Marietta bergabung dengan raksasa ruang angkasa Lockheed untuk membentuk Lockheed Martin Corporation.

Glenn L. Martin Company didirikan oleh Glenn Luther Martin, seorang ilmuwan dirgantara pada tanggal 16 Agustus 1912. Martin pun mulai merakit pesawat latih di Santa Ana, California, lalu pada tahun 1916, Martin menerima tawaran penggabungan dari Wright Company, untuk membentuk Wright-Martin Aircraft Company pada bulan September. Perusahaan baru ini tidak berjalan lancar, sehingga Glenn Martin keluar, dan membentuk lagi Glenn L. Martin Company pada tanggal 10 September 1917. Kali ini, perusahaannya bermarkas di Cleveland, Ohio (nantinya kantor pusat perusahaan akan dipindah lagi ke Baltimore, Maryland).

Kesuksesan pertama Martin datang pada saat Perang Dunia I dengan pesawat pengebom MB-1, dengan datangnya pesanan besar-besaran dari Angkatan Darat A.S. pada tanggal 17 Januari 1918. Penerusnya, MB-2, juga terbukti sangat sukses, dengan 20 unit pesanan dari Jawatan Udara Angkatan Darat A.S. Departemen Perang A.S. pun mengadakan lelang untuk pengadaan 110 unit MB-2 kembali. Sayangnya, Martin kalah dari Curtiss (pengadaan 50 unit), L.W.F. Engineering (35 unit), dan Aeromarine (25 unit) yang mampu memberikan tawaran lebih rendah daripada Martin. Desain MB-2 pun menjadi desain standar untuk semua pesawat pengebom yang dipakai oleh Amerika Serikat hingga tahun 1930.

Pada tahun 1924, Martin berhasil mengalahkan Curtiss untuk produksi dari pesawat SC-1, yang sebenarnya didesain oleh Curtiss sendiri. Pada akhirnya, Martin dapat memproduksi 404 unit SC-1. Pada tahun 1929, Martin menjual pabrik Cleveland dan membangun pabrik baru di Middle River, Maryland.

Pada dekade 1930an, Martin berhasil merakit pesawat pengebom Martin B-10 untuk Angkatan Darat A.S.. Martin juga berhasil memproduksi China Clipper yang dipakai oleh Pan American Airways untuk melayani penerbangan trans-pasifik dari San Francisco ke Filipina.

Selama Perang Dunia II, Martin berhasil memproduksi beberapa pesawat yang sukses di pasaran, antara lain B-26 Marauder, pesawat pengebom A-22 Maryland, PBM Mariner, dan JRM Mars, yang digunakan oleh Amerika Serikat untuk melakukan berbagai macam tugas tempur. Film "Bomber" yang ditayangkan pada tahun 1941 dan menggunakan pabrik Baltimore sebagai latar tempatnya, menceritakan berbagai aspek produksi dari B-26 ini.

Martin pun menempati peringkat ke-14 di antara perusahaan asal Amerika Serikat yang lain, dalam hal jumlah kontrak militer yang didapat selama Perang Dunia II. Martin pun tercatat berhasil memproduksi 531 unit Boeing B-29 Superfortress dan 1.585 unit B-26 di pabrik Omaha, di dekat Offutt Field. Di antara sekian banyak B-29 yang berhasil diproduksi oleh Martin, dua di antaranya adalah "Enola Gay" dan "Bockscar" yang berhasil menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki, dan akhirnya berhasil memaksa Jepang untuk menyerah.



</doc>
<doc id="1194262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194262" title="Convair">
Convair

Convair adalah perusahaan manufaktur pesawat Amerika yang kemudian berkembang menjadi perusahaan roket dan pesawat ruang angkasa.

Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1943 oleh penggabungan Vultee Aircraft dan Consolidated Aircraft, dan melanjutkan untuk memproduksi sejumlah pesawat perintis, seperti bomber B-36 Convair, dan F-102 Delta Dagger dan F-106 Delta Dart. Perusahaan ini juga memproduksi roket Atlas pertama, termasuk roket yang digunakan untuk penerbangan orbital perintis berawak dari Mercury Project.



</doc>
<doc id="1194263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194263" title="Curtiss-Wright">
Curtiss-Wright

Curtiss-Wright Corporation adalah sebuah produsen produk diversifikasi dan penyedia layanan untuk berbagai industri, manufaktur terutama kedirgantaraan dan industri energi. Lahir pada tahun 1929 dari konsolidasi Curtiss, Wright, dan berbagai perusahaan pemasok, pada akhir Perang Dunia II itu produsen pesawat terbesar di Amerika Serikat, memasok pesawat utuh dalam jumlah besar untuk Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.

Ini telah berkembang jauh dari perakitan akhir pesawat jadi, menjadi produsen komponen yang mengkhususkan diri dalam aktuator, kontrol pesawat, katup, dan treatment logam. Ini adalah pemasok tenaga nuklir komersial dan sistem nuklir angkatan laut dan untuk industri minyak dan gas.

Curtiss-Wright dibentuk pada tanggal 5 Juli 1929, sebagai hasil penggabungan dari 12 perusahaan yang berafiliasi dengan Curtiss Aeroplane and Motor Company dan Wright Aeronautical. Curtiss-Wright berkantor pusat di Buffalo, New York dan dengan nilai US$75 juta (US$1.05 milliar saat ini), Curtiss-Wright merupakan perusahaan dirgantara terbesar di Amerika Serikat, pada waktu itu. Berikut ini merupakan perusahaan yang digabung, untuk membentuk Curtiss-Wright:

Curtiss-Wright memiliki 3 divisi, yakni Curtiss-Wright Airplane (memproduksi badan pesawat), Wright Aeronautical Corporation (memproduksi mesin pesawat), dan Curtiss-Wright Propeller (memproduksi baling-baling pesawat). Setelah tahun 1929, hampir semua mesin pesawat yang diproduksi oleh perusahaan ini, dinamai "Wrights", sedangkan pesawat-pesawat buatannya diberi nama "Curtiss", dengan beberapa pengecualian.

Selama dekade 1930an, Curtiss-Wright banyak mendesain dan merakit pesawat untuk keperluan militer, komersial, maupun pribadi. Tetapi pada masa Depresi Besar, divisi mesin pesawat dan hubungan dekatnya dengan militer Amerika Serikatlah yang membantu Curtiss-Wright melalui tahun-tahun sulit ini. Pada tahun 1937, Curtiss-Wright mengembangkan pesawat tempur P-36, yang akhirnya menjadi pesawat dengan pesanan dari Angkatan Udara A.S terbanyak. Curtiss-Wright juga menjual P-36 ke luar negeri, di mana P-36 nantinya juga digunakan di awal Perang Dunia II.

Selama Perang Dunia II, Curtiss-Wright tercatat berhasil memproduksi 142.840 unit mesin pesawat, 146.468 unit baling-baling, dan 29.269 unit pesawat. Curtiss-Wright juga tercatat mempekerjakan 180.000 orang, dan Curtiss-Wright pun menjadi perusahaan dengan nilai kontrak militer terbanyak kedua selama Perang Dunia II.
Total produksi pesawat itu juga termasuk 14.000 unit pesawat tempur P-40, 3.000 unit pesawat angkut C-46 Commando, dan juga 7.000 unit pesawat SB2C Helldiver. Kesuksesan Curtiss-Wright paling tampak pada produksi pesawat P-40, yang diproduksi antara tahun 1940 dan 1944 di pabrik utama di Buffalo, New York. Selama perang, pabrik kedua kembali dibangun di Buffalo, dan dibangun juga pabrik baru di Columbus, Ohio, St. Louis, Missouri; dan Louisville, Kentucky. Sementara itu, produksi mesin dan baling-baling pesawat dilakukan di pabrik di New Jersey, Pennsylvania, dan Ohio.

Pada bulan Mei 1942, pemerintah Amerika Serikat menunjuk pabrik Curtiss-Wright di Louisville, Kentucky, untuk memproduksi pesawat kargo C-76 Caravan, yang menggunakan kayu sebagai material utamanya. Tetapi, karena beberapa kendala yang ditemui dengan C-76, rencana untuk mengembangkan versi lebih besar dari C-76 pun dibatalkan. Karena itulah, pabrik Louisville pun dijadikan tempat produksi C-46 Commando, untuk membantu pabrik Buffalo. Pada akhirnya, pabrik Louisville tercatat mampu memproduksi 438 unit Commando.

Pada tahun 1941, pabrik Curtiss-Wright di Lockland, Ohio memenangkan kontrak produksi mesin pesawat, pesanan dari Angkatan Udara A.S. Para petinggi di pabrik Lockland pun bersikeras untuk memproduksi mesin tersebut dengan "kecepatan tinggi", sehingga mengakibatkan sebagian besar mesin tersebut tidak sesuai dengan standar Angkatan Udara A.S. Walaupun begitu, mesin-mesin ini malah lolos inspeksi dan akhirnya tetap dipasang di pesawat-pesawat tempur milik A.S. Setelah diinvestigasi, terungkap bahwa petinggi di pabrik Lockland telah bersekongkol dengan inspektur Angkatan Udara, agar mesin-mesin tidak layak ini tetap lolos inspeksi. Penasihat teknis Angkatan Udara, Charles W. Bond pun langsung diberhentikan pada tahun 1943 karena kasus ini. Bond lalu menyatakan bahwa ia telah diajak "makan malam dan minum anggur" oleh petinggi di pabrik Lockland. Salah satunya, saat semalam sebelum Bond memecat empat inspektur Angkatan Udara yang inspektur lain sebut sebagai "pengacau". Pada tahun 1944, tiga inspektur Angkatan Udara, yakni Letkol. Frank Constantine Greulich, Mayor Walter A. Ryan, dan Mayor William Bruckmann pun dituntut atas tuduhan pelalaian tugas, konspirasi, dan pemberian informasi palsu di pengadilan. Tiga orang ini akhirnya didakwa atas pelalaian tugas.

Pada tahun 2011, kolumnis Huffington Post, Richard J. Eskow, menduga bahwa pamannya, Jack Temple tewas di Perang Dunia II. Kematian Temple saat mengawaki pesawat pengebom ini diduga terkait dengan kegagalan mesin, yang disebabkan produksi terburu-buru, dan tetap lolos inspeksi walaupun tidak memenuhi standar. Anderson juga menduga bahwa Curtiss-Wright "telah menjual mesin bocor ke pemerintah dan menyamarkannya dengan laporan inspeksi palsu".

Curtiss-Wright gagal melakukan transisi ke produksi pesawat jet, walaupun telah mencobanya beberapa kali. Selama perang, Curtiss-Wright pun hanya melakukan sedikit riset dan pengembangan pesawat baru, dan justru hanya berkonsentrasi untuk memproduksi pesawat yang telah diproduksi sejak perang dimulai. Kegagalan Curtiss-Wright untuk melakukan pengembangan dan riset ini pun membuka jalan bagi North American, Bell, Lockheed, maupun Northrop untuk mengajukan desain pesawat baru yang lebih modern dan canggih. Dengan makin cepatnya perkembangan mesin jet, Curtiss-Wright pun mulai kehilangan beberapa kontrak militer penting, di era setelah perang. Kekalahan terakhir Curtiss-Wright adalah saat pesawat F-89 Scorpion buatan Northrop memenangkan kontrak militer A.S, dengan menyingkirkan XF-87 Blackhawk buatan Curtiss-Wright. Setelah kekalahan F-87 ini pada tanggal 10 Oktober 1948, Curtiss-Wright pun resmi menutup divisi dirgantaranya, dan menjual aset-asetnya ke North American Aviation.

Inipun menandai pengunduran diri Curtiss-Wright dari dunia dirgantara. Salah satu aksi yang juga dilakukan oleh Curtiss-Wright, adalah pemisahan unit laboratorium riset penerbangannya, yang didirikan pada 1943, di dekat pabrik Buffalo. Laboratorium ini akhirnya diberikan ke Cornell University. Cornell pun menamainya "Cornell Aeronautical Labs", atau CAL. Nantinya CAL juga dipisah dari universitas, dan menjadi perusahaan tersendiri, dengan nama Calspan Corporation, yang nantinya bertanggung jawab atas beberapa inovasi besar dalam dunia dirgantara. Untuk sebuah perusahaan yang gagal dalam melakukan pengembangan dan riset, ironis jika nantinya divisi riset dan pengembangan milik Curtiss-Wright ini malah menjadi salah satu perusahaan besar dan tetap beroperasi hingga sekarang.

Setelah pemerintah A.S memberikan pengembangan mesin jet Whittle ke GE, Curtiss-Wright pun berkonsentrasi produksi mesin pesawat dan baling-baling untuk keperluan militer maupun sipil. Dengan makin berkembangnya mesin jet pesawat, Curtiss-Wright pun mau tidak mau harus mengikutinya. Seperti pada tahun 1950, Curtiss-Wright pun membeli lisensi mesin jet Sapphire dari Armstrong Siddeley, dan memproduksinya dengan nama Wright J65.
J65 pun dipakai oleh pesawat Martin B-57, dan beberapa pesawat tempur milik Amerika Serikat. Beberapa produk turunan J65 pun juga diproduksi, tetapi ini sudah terlalu terlambat, sehingga mesin-mesin ini tidak mampu menemukan pangsa pasar yang banyak.

Pada tahun 1954, United Airlines membeli empat simulator penerbangan buatan Curtiss-Wright seharga US$3 juta. Simulator ini sebenarnya sama dengan simulator sebelumnya, hanya saja telah dilengkapi dengan visualisasi, suara, dan gerakan pesawat. Sehingga bisa dibilang jika simulator ini merupakan simulator modern pertama di dunia.
Pada tahun 1956, Studebaker-Packard Corporation, yang juga sedang terlilit masalah finansial, menandatangani perjanjian dengan CurtissWright, yang bertujuan menghindarkan Studebaker-Packard dari kebangkrutan. Perjanjian ini berlanjut hingga tahun 1959, saat Curtiss-Wright mengundurkan diri dari perjanjian tersebut. Pergeseran pesawat sipil yang makin banyak menggunakan mesin jet, membuat Curtiss-Wright hanya bergantung pada sebagian kecil bisnisnya, dan pada dekade 1960an, Curtiss-Wright pun memutuskan untuk berubah haluan ke bisnis produksi komponen pesawat dan produksi kapal selam nuklir, yang sampai saat ini masih dilakukan oleh Curtiss-Wright.

Pada tahun 2002, Curtiss-Wright mengakuisisi Penny & Giles, pemasok kotak hitam dan sensor pada pesawat.

Pada tahun 2010, Curtiss-Wright mengakuisisi Hybricon Corporation seharga US$19 juta. Hybricon merupakan pemasok alat-alat elektronik pada bisnis dirgantara, pertahanan, dan sipil..

Pada tahun 2011, Curtiss-Wright mengakuisisi Acra Control dari Irlandia seharga US$61 juta. Acra Control adalah pemasok sistem penggabungan data, perekam data, dan stasiun telemetri darat untuk keperluan militer ataupun sipil.

Pada awal tahun 2013, Curtiss-Wright mengakuisisi Exlar Corporation seharga US$85 juta. Exlar adalah produsen aktuator elektrik yang digunakan di bidang industri maupun militer. Exlar akan beroperasi dibawah divisi Motion Control milik Curtiss-Wright.



</doc>
<doc id="1194269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194269" title="Curtiss Aeroplane and Motor Company">
Curtiss Aeroplane and Motor Company

Curtiss Aeroplane dan Motor Company adalah produsen pesawat Amerika yang menjual sahamnya ke publik pada tahun 1916 dengan Glenn Curtiss Hammond sebagai presiden.

Sepanjang tahun 1920-an dan 1930-an, perusahaan ini adalah produsen pesawat terbesar di Amerika Serikat. Setelah Glenn Curtiss meninggalkan perusahaan ini, perusahaan ini pun menjadi bagian dari Curtiss-Wright Corporation.

Pada tahun 1907, Glenn Curtiss direkrut oleh Dr. Alexander Graham Bell, untuk mendirikan Bell's Aerial Experimental Association (AEA), yang bertujuan untuk membantu pendirian organisasi riset dan pengembangan dirgantara. Menurut Bell, AEA merupakan "asosiasi ilmiah kooperatif, bukan untuk menghasilkan keuntungan, tetapi untuk kecintaan terhadap seninya, dan melakukan sesuatu yang bisa menolong banyak orang".

Pada tahun 1909, AEA dibubarkan dan Curtiss pun mendirikan "Herring-Curtiss Company", bersama dengan A.M. Herring pada tanggal 20 Maret 1909, yang nantinya dinamai ulang menjadi Curtiss Aeroplane Company pada tahun 1910.

Curtiss Aeroplane and Motor Company dibentuk pada tanggal 13 Januari 1916 dari penggabungan antara Curtiss Aeroplane Company dan Curtiss Motor Company. Pada bulan Februari 1916, Burgess Company resmi menjadi anak perusahaan dari Curtiss.
Dengan dimulainya Perang Dunia I, pesanan dari militer A.S. meningkat tajam, dan Curtiss pun harus berekspansi secepatnya. Pada tahun 1916, Curtiss memindahkan kantor pusat dan pabriknya ke Buffalo, New York, yang memiliki akses terhadap transportasi, sumber daya manusia, dan modal yang lebih besar. Sebuah pabrik tambahan pun dibuka di Toronto, Ontario, yang melakukan produksi, sekaligus pelatihan, dengan membuka sekolah terbang pertama di Kanada pada tahun 1915.

Pada tahun 1917, dua pemegang paten dirgantara terbesar, yakni Wright Company dan Curtiss Company, secara sepihak menghentikan produksi pesawat terbang, yang saat itu sangatlah dibutuhkan oleh Amerika Serikat untuk menghadapi Perang Dunia I, akibat perang paten antara kedua perusahaan tersebut. Sebagai hasil rekomendasi dari komite yang dibentuk oleh Franklin D. Roosevelt, Asisten Sekretaris Angkatan Laut A.S. lalu mendorong perusahaan-perusahaan dirgantara untuk membentuk organisasi pemersatu, sehingga perusahaan-perusahaan ini dapat saling membagi paten mereka. Nantinya organisasi ini berhasil dibentuk dengan nama Manufacturer's Aircraft Association.

Curtiss pun ikut berperan dalam pengembangan Penerbangan Angkatan Laut A.S dengan menyediakan pelatihan bagi penerbang dan menyediakan pesawatnya. Pesanan besar pertama datang untuk 144 unit pesawat latih Model F. Pada tahun 1914, Curtiss pun menyewa B. Douglas Thomas dari Sopwith untuk mendesain pesawat latih Model J, yang nantinya mengarah pada diproduksinya JN-4 (lebih dikenal dengan "Jenny").

The Curtiss Aeroplane and Motor Company nantinya juga bekerja sama dengan Inggris dan Kanada, sehingga pesawat JN-4 dapat dirakit di Kanada, dan nantinya banyak dipakai sebagai pesawat latih di Inggris. Untuk memenuhi pesanan pesawat JN-4, produksi pesawat JN-4 juga diserahkan ke lima perusahaan yang lain. Setelah perang, banyak pesawat JN-4 yang dijual ke masyarakat sipil, membuatnya menjadi pesawat yang sangat penting untuk pilot-pilot yang nantinya akan mencetak rekor dunia, seperti Amelia Earhart.

Curtiss juga memproduksi HS-2L yang digunakan secara intensif di masa perang untuk melakukan patroli anti-kapalselam. Pangkalan pun dibangun di Nova Scotia, Kanada, Prancis, dan Portugal untuk tujuan ini. Angkatan Laut Inggris dan Curtiss juga bekerja sama untuk mendesain pesawat, yang nantinya dikenal dengan nama NC-4, yang merupakan pesawat pertama yang mampu terbang melintasi Samudera Atlantik, pada tahun 1919. Curtiss Aeroplane and Motor Company pun berhasil menjadi produsen pesawat terbesar di dunia selama Perang Dunia I, dengan mempekerjakan 18.000 orang di pabrik Buffalo dan 3.000 orang di pabrik Hammondsport. Curtiss pun berhasil memproduksi 10.000 pesawat dalam periode ini, dengan rata-rata produksi mencapai 100 unit pesawat per minggunya.

Selesainya perang membuat banyak kontrak militer pun dibatalkan. Pada bulan September 1920, Curtiss Aeroplane and Motor Company melakukan reorganisasi keuangan besar-besaran dan Glenn Curtiss pun menarik sahamnya di perusahaan ini sebanyak US$32 juta dan memutuskan untuk pensiun di Florida. Walaupun begitu, Curtiss tetap menjadi direktur perusahaan ini, namun hanya menjadi penasihat desain. Oleh karena itu, Clement M. Keys pun mengambil alih kendali perusahaan dan nantinya akan menjadi pimpinan induk perusahaan ini.

Pesawat buatan Curtiss juga secara berturut-turut memenangkan Schneider Cup, yakni pada tahun 1923 dan 1925. Balapan pada tahun 1923, dimenangkan oleh Letnan David Rittenhouse dari Angkatan Laut A.S yang menerbangkan sebuah Curtiss C.R.3 dengan kecepatan maksimum hingga .

Diawaki oleh Letnan Cyrus K. Bettis dari Angkatan Darat Amerika Serikat, Curtiss R3C pun berhasil memenangkan Pulitzer Trophy Race pada tanggal 12 Oktober 1925, dengan kecepatan puncak . Tiga belas hari kemudian, Jimmy Doolittle pun berhasil memenangkan Schneider dengan pesawat yang sama. Doolittle berhasil menjadi yang pertama dengan kecepatan puncak .

Pada tanggal 5 Juli 1929, Curtiss Aeroplane and Motor Company resmi menjadi bagian dari Curtiss-Wright Corporation, bersama dengan 11 perusahaan yang lain. Salah satu proyek terakhir Curtiss Aeroplane adalah Curtiss-Bleecker SX-5-1 Helicopter, yang sangatlah ambisius. Tetapi karena biaya yang mahal, proyek ini gagal terlaksana.

Curtiss juga mengoperasikan sebuah sekolah terbang di Long Branch Aerodrome di Mississauga, Ontario, dari tahun 1915 sampai tahun 1917, sebelum akhirnya diambil alih oleh Royal Flying Corps.

Glenn H. Curtiss juga menyeponsori pendirian Atlantic Coast Aeronautical Station di pelabuhan di Newport News, VA, pada musim gugur tahun 1915 dengan Kapten Thomas S. Baldwin sebagai kepalanya. Beberapa siswa disini nantinya pun menjadi penerbang terkenal di Perang Dunia I. Victor Carlstrom, Vernon Castle, Eddie Stinson, dan Gen Billy Mitchell adalah salah satu contohnya. Sekolah ini akhirnya ditutup pada tahun 1922.




</doc>
<doc id="1194270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194270" title="Airco">
Airco

Aircraft Manufacturing Company Limited (Airco) adalah produsen pesawat Inggris yang beroperasi pada tahun 1912-1920. Airco menghasilkan ribuan pesawat untuk militer Inggris selama Perang Dunia Pertama, sebagian besar dirancang oleh desainer kepala mereka, Geoffrey de Havilland.

Diiklankan tahun 1918 sebagai perusahaan pesawat terbesar di dunia, Airco mendirikan maskapai pertama di Inggris, Aircraft Transport and Travel Limited, sebagai anak perusahaan. Sebuah kekenyangan kelebihan pesawat perang dan kurangnya minat pemerintah dalam penerbangan menyebabkan perusahaan menjadi tidak menguntungkan, dan pada tahun 1920 itu dijual ke Birmingham Small Arms Company, yang operasinya dilikuidasi akhir tahun itu.


</doc>
<doc id="1194271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194271" title="Beechcraft">
Beechcraft

Beechcraft Corporation adalah produsen penerbangan umum dan pesawat militer Amerika, mulai dari pesawat mesin tunggal ringan untuk transportasi turboprop mesin kembar, dan pelatih militer.

Sebuah divisi dari Raytheon dari tahun 1980, dan kemudian merek Hawker Beechcraft setelah tahun 2006, Beechcraft telah menjadi perusahaan independen sejak Februari 2013.



</doc>
<doc id="1194273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194273" title="British Aircraft Corporation">
British Aircraft Corporation

British Aircraft Corporation (BAC) adalah produsen pesawat Britania terbentuk dari penggabungan oleh pemerintah dari English Electric Aviation Ltd., Vickers-Armstrongs (Pesawat), Bristol Aeroplane Company dan Hunting Aircraft tahun 1960.

Bristol, English Electric dan Vickers menjadi "orang tua" dari BAC dengan kepemilikan saham masing-masing 40%, 40% dan 20%. BAC pada gilirannya memperoleh modal saham kepentingan penerbangan mereka dan 70% dari Hunting beberapa bulan kemudian. Kantor pusatnya berada di lantai atas gedung Mall 100 Pall di City of Westminster, London.



</doc>
<doc id="1194274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194274" title="Canadair">
Canadair

Canadair Ltd adalah produsen pesawat militer dan sipil di Kanada. Itu adalah anak perusahaan dari produsen pesawat lainnya, maka sebuah perusahaan dinasionalisasi sampai diprivatisasi pada tahun 1986, dan menjadi inti dari Bombardier Aerospace.

Asal Canadair terletak pada dasar dari pusat manufaktur bagi Canadian Vickers di pinggiran Montreal dari Saint-Laurent, di Bandara Cartierville. Canadair Plant One masih ada, meskipun bandara tidak ada lagi.



Other (Canadair) Products


</doc>
<doc id="1194275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194275" title="Messerschmitt">
Messerschmitt

Messerschmitt AG (pengucapan Jerman: [mɛsɐʃmɪt]) adalah perusahaan manufaktur (AG) pesawat terkenal Jerman dinamai desainer utamanya, Willy Messerschmitt, dan dikenal terutama untuk pesawat tempur Perang Dunia II, terutama Bf 109 dan Me 262.

Perusahaan bertahan dalam era pasca-perang, menjalani sejumlah merger dan mengubah namanya dari Messerschmitt ke Messerschmitt-Bölkow-Blohm sebelum dibeli oleh DASA pada tahun 1989, sekarang bagian dari EADS.



</doc>
<doc id="1194277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194277" title="Bölkow">
Bölkow

Bölkow adalah produsen pesawat terbang Jerman yang berbasis di Stuttgart, Jerman, dan kemudian Ottobrunn.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1948 oleh Ludwig Bölkow, yang sejak 1955 dengan Emil Weiland yang telah mengembangkan helikopter untuk Bölkow Entwicklungen KG.

Pada bulan Juni tahun 1968, Bölkow bergabung dengan Messerschmitt AG untuk membentuk Messerschmitt-Bölkow, kombinasi yang dibuat perusahaan pesawat terbang terbesar di Jerman Barat, dengan penjualan mendekati $ 150.000.000 (1968 dolar). Langkah ini didorong oleh pemerintah Jerman Barat. Pada Mei 1969, perusahaan baru bergabung dengan Blohm + Voss, menjadi Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB). MBB dibeli oleh Daimler-Benz di awal 1990-an, menjadi bagian dari DASA, yang menjadi bagian dari EADS pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="1194316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194316" title="Knot">
Knot

Knot dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1194325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194325" title="Benteng Somba Opu">
Benteng Somba Opu

Benteng Somba Opu adalah benteng peninggalan Kesultanan Gowa yang dibangun oleh Raja Gowa ke-9 Daeng Matanre Karaeng Tumapa'risi' Kallonna pada abad ke-16. Benteng ini terletak di Jalan Daeng Tata, Kelurahan Benteng Somba Opu, Kecamatan Barombong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan.

Pada masanya tempat ini pernah menjadi pusat perdagangan dan pelabuhan di mana rempah-rempah yang diperjualbelikan untuk beberapa pedagang baik dari Asia, sekitar Indonesia dan wilayah Eropa. Sayangnya tempat yang sering dikunjungi oleh beberapa masyarakat lokal dan internasional ini telah dikuasai oleh VOC pada tahun 1669, kemudian dihancurkan hingga terendam oleh ombak pasang. Pada tahun 1980-an pun benteng ini ditemukan kembali oleh beberapa ilmuwan yang datang ke tempat itu. Pada tahun 1990 benteng ini telah direkonstruksi sehingga terlihat lebih baik lagi. Pada saat ini pun Benteng Somba Opu telah menjadi sebuah objek wisata bersejarah karena di dalamnya terdapat beberapa bangunan rumah adat Sulawesi Selatan. Tidak hanya itu saja, tempat ini juga memiliki sebuah meriam dengan panjang 9 meter dan berat sekitar 9.500 kilogram, serta ada sebuah museum yang berisi benda- benda bersejarah peninggalan Kesultanan Gowa.


</doc>
<doc id="1194326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194326" title="Siklon Tropis Ingrid (2013)">
Siklon Tropis Ingrid (2013)

Siklon Tropis Ingrid adalah nama sebuah angin topan kategori 1. Angin topan ini melanda La Pesca, Tamaulipas, Meksiko sebagai badai tropis. Ini adalah badai besar ke sembilan yang terjadi di kawasan Samudra Atlantik selama tahun 2013. Perisriwa ini diikuti oleh Badai Tropis Manuel yang mengakibatkan total korban jiwa sebanyak 38 orang.


</doc>
<doc id="1194328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194328" title="Skapulir">
Skapulir

Skapulir (dari Bahasa Latin "scapula" : bahu) merupakan bagian dari pakaian biarawan ordo tertentu. Beberapa ordo lain dan kongregasi religius (baik laki-laki maupun perempuan) juga meniru pemakaian skapulir. Skapulir biasanya dipakai di bagian luar pakaian atau jubah.

Pada dasarnya skapulir berupa selembar kain yang lebarnya dari tengah bahu kiri ke tengah kanan dan panjangnya tidak sampai ke mata kaki baik di bagian depan (dada) maupun di bagian belakang (punggung). Ada juga skapulir dengan ukuran yang lebih pendek. Di bagian tengah ada lubang untuk memasukkan kepala sehingga skapulir tergantung pada potongan kain yang bertumpu pada kedua bahu. Pada awalnya bagian skapulir yang tergantung di bagian depan dan di bagian belakang dihubungkan dengan pita atau tali di bawah ketiak atau lengan. Pada zaman dahulu juga ada potongan kain yang menggantung pada masing-masing bahu sehingga keempat helai kain membentuk salib (dada – bahu kanan – punggung – bahu kiri).

Skapulir biara (sebagaimana semua pakaian biara dan pakaian liturgi) berasal dari pakaian biasa umat awam. Sebagaimana stola adalah tanda martabat dan tanda kuasa imam, maka skapulir kemudian menjadi tanda status biarawan. Di Dunia Barat (seperti halnya para biarawan Ordo Santo Benediktus) pada awalnya skapulir tidak lain dari pakaian kerja atau celemek yang biasa dipakai para pekerja kebun / pekerja ladang. Karena itu di dalam Peraturan Santo Benediktus nomor 55 mengenai pakaian biara ditetapkan : “scapulare propter opera” (skapulir untuk bekerja). Dari sini berkembang pakaian biara dimana tudung kepala menyatu dengan bagian atas punggung sebuah skapulir. Skapulir Ordo Dominikan yang asli berbentuk sedemikian rupa sehingga di bagian belakang juga ada tudung kepala. Skapulir biara di Dunia Barat sama dengan analabos (Άνάλαβος) biarawan di Dunia Timur.

Rumusan kaul membiara di Dunia Barat pada abad ke-9 tidak menyebut apapun mengenai pemberian skapulir. Baru di kemudian hari skapulir menjadi bagian penting pakaian biara. Dan kemudian (sebagaimana analabos) skapulir diberikan secara resmi pada upacara penerimaan biarawan baru dan makna pemakaian skapulir pun ditekankan dalam rumusan upacara tersebut. Karena bentuknya menyerupai salib dan karena makna pemakaiannya, analabos dan skapulir juga sering disebut salib. Selain itu, skapulir juga disebut "iugum Christi" (kuk Kristus) dan "scutum" (perisai) karena dipakai melalui kepala dan melindungi bagian tubuh (dada dan punggung).

Dalam peratuan para biarawan Ordo Servit dan Ordo Karmelit ditentukan (di bawah ancaman hukuman) bahwa pada waktu malam pun skapulir harus tetap dipakai. Ordo Karmelit memiliki skapulir khusus berukuran kecil untuk malam hari yang ukurannya masih lebih besar daripada skapulir besar Ordo Fransiskan Ketiga. Di dalam Konstitusi Ordo Karmelit tahun 1369 ditentukan bahwa para calon biarawan harus membawa sendiri tempat tidurnya dan juga pakaian-pakaiannya termasuk skapulir kecil. Mungkin skapulir kecil ini sudah ada sebagai tanda pengenal konfraternitas untuk umat awam, berdasarkan referensi bahwa orang yang akan menjadi calon biarawan sudah memiliki skapulir kecil. Di dalam Konstitusi Ordo Servit tahun 1257 tertulis “tidak boleh mendekat tanpa skapulir dan jubah tidur”. Di dalam “Consuetudines Sublacenses” tertulis “pakaian tidur setidaknya meliputi jubah dan skapulir dan ikat pinggang, sehingga selalu siap untuk bangun tidur”. Dan akhirnya skapulir pun menjadi pakaian malam para biarawan.

Pada awal Abad Pertengahan banyak umat awam bergabung dengan Ordo Benediktin sebagai oblat yang memberikan kepada mereka hak dan kewajiban untuk selalu memakai pakaian biara setiap saat atau setidaknya pada waktu mengikuti Liturgi Ilahi. Adalah suatu anugerah dan keistimewaan luar biasa untuk bisa meninggal dan dikubur dengan memakai pakaian biara yang biasanya juga dipakaikan kepada jenazah atau diletakkan di atas jenazah sebelum dikuburkan.

Di dalam revisi statuta Oblat Ordo Benediktin tahun 1891 dan 1904 ditentukan bahwa : Anggota oblat boleh dimakamkan memakai pakaian hitam Ordo Benediktin, dengan skapulir dan tali, dimanapun keadaan memungkinkan untuk memenuhi keinginan saleh ini. Peraturan pertama Ordo Fransiskan Ketiga tahun 1221 dan 1289 menentukan upacara pelantikan dengan terperinci tanpa menyinggung skapulir. Peraturan pertama Ordo Dominikan Ketiga dari paruh pertama abad XIII juga menentukan upacara pelantikan dengan terperinci tanpa menyebutkan skapulir. Sebagaimana halnya ordo ketiga yang lain, baru di kemudian hari skapulir muncul secara resmi dalam upacara pelantikan dan akhirnya memakai skapulir di bagian dalam pakaian sehari-hari umat awam (bukan di bagian luar pakaian biara) menjadi hal biasa. Dekret tanggal 20 Desember 1616 dari Kongregasi Kudus untuk Uskup dan Imam Reguler menentukan bahwa bizzoche (janda atau perempuan yang tidak menikah) yang tinggal di rumah keluarganya (dan karena itu tidak terikat peraturan biara) boleh memakai pakaian ordo ketiga tetapi tanpa kerudung, salib dada, dan skapulir. Perlahan-lahan makin jarang umat awam yang memakai pakaian biara satu ordo tertentu sehingga memakai pakaian biara dianggap sebagai keistimewaan.

Seiring berjalannya waktu, hanya bagian khas pakaian biara (yaitu skapulir) yang diberikan kepada anggota ordo ketiga dan itupun dalam ukuran yang lebih kecil. Umat awam anggota ordo ketiga (e.g. Fransiskan, Servit, dan Dominikan) memakai skapulir “besar” sebagai pakaian khusus atau tanda khusus. Skapulir ini terbuat dari dua potong kain wool yang saling dihubungkan oleh dua utas tali atau pita. Skapulir jenis ini yang paling terkenal yaitu Skapulir Ordo Fransiskan Ketiga atau singkatnya disebut Skapulir Santo Fransiskus. Skapulir ini berwarna cokelat atau hitam atau abu-abu, pada satu potong kain ada gambar St. Fransiskus, dan pada potongan kain lainnya ada gambar gereja kecil Portiuncula di dalam Basilika Santa Maria degli Angeli. Untuk skapulir-skapulir “besar” ini berlaku aturan umum sebagaimana halnya skapulir-skapulir kecil. Adalah perlu bahwa orang yang ingin mendapat indulgensi dan keistimewaan ordo ketiga harus selalu memakai skapulir. Dalam dekret tanggal 30 April 1885, Kongregasi Indulgensi dan Relikui Suci menentukan bahwa mereka yang memakai skapulir berukuran sama atau berukuran lebih kecil daripada yang dipakai anggota konfraternitas bisa mendapat indulgensi ordo ketiga.

Sebagaimana skapulir besar, skapulir kecil juga berasal dari skapulir biara. Sebagai contoh, banyak di antara umat awam (baik laki-laki maupun perempuan) yang mendekatkan diri dengan Ordo Servit berada dalam keadaan memungkinkan untuk menjadi anggota ordo ketiga yang hidup dengan kaul biara; tetapi ada juga yang keadaannya tidak memungkinkan atau tidak berminat menjadi anggota ordo ketiga. Dalam keadaan inilah muncul dan berkembangnya Konfraternitas Servit Santa Perawan Maria. Hal yang sama juga memunculkan Konfraternitas Santa Perawan Maria dari Gunung Karmel, yang kemunculannya pada tahun 1280 dibuktikan oleh adanya “Buku sejenis perkumpulan Santa Maria dari Gunung Karmel yang ditulis tahun 1280” (Giulio Piccini, 1867, dalam Scelta di Curiosità Letterarie). Anggota persaudaraan ini disebut konfratres (saudara) dan konsores (saudari) ordo-ordo yang bersangkutan. Mereka memiliki peraturan khusus dan ambil bagian dalam kekayaan rohani ordo asal mereka. Bagi siapa saja yang tidak dapat bergabung dalam ordo ketiga atau bagi dermawan ordo, dimungkinkan juga untuk menerima pakaian ordo atau skapulir besar yang sama dengan milik oblat yang bisa dipakai pada saat mereka sekarat dan dipakai untuk dimakamkan bersama jenazah. Baru di kemudian hari muncul pemikiran untuk memberikan skapulir berukuran kecil bagi siapa saja yang berhubungan dengan ordo sebagai tanda untuk dipakai siang dan malam atau dipakai di bawah pakaian sehari-hari umat awam.

Konfraternitas-konfraternitas ini kemudian berkembang menjadi konfraternitas-konfraternitas skapulir dalam arti modern. Berdasarkan devosi skapulir ini umat beriman makin tertarik menjadi anggota konfraternitas-konfraternitas, khususnya setelah mereka mendengar adanya rahmat istimewa yang bisa diterima melalui skapulir; terutama kisah mengenai penampakan Bunda Maria dan janjinya kepada siapapun yang dengan saleh memakai Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel sampai saat kematian. Empat skapulir kecil yang paling awal adalah tanda pengenal empat konfraternitas, yaitu Ordo Karmelit, Ordo Servit, Ordo Trinitas, dan Ordo Mercedarian. Di kemudian hari Ordo Fransiskan memberikan skapulir besar kepada anggota ordo ketiga dan juga mendirikan Konfraternitas Fransiskan yang anggotanya mendapat lencana berupa tali pinggang. Ordo Dominikan juga memberikan skapulir besar kepada anggota ordo ketiga sebagai lencana dan rosario kepada anggota konfraternitas ordo ini. Sejak tahun 1903 ada skapulir kecil St. Dominikus yang disertai indulgensi tanpa terkait konfraternitas apapun. Di sisi lain Ordo Benediktin sudah mendirikan konfraternitas khusus pada paruh kedua abad XIII dan memberikan skapulir kecil Santo Benediktus bagi para anggotanya. Sebuah usaha pernah dilakukan supaya anggota oblat Ordo Benediktin mendapat skapulir besar yang bisa selalu dipakai, tetapi usaha ini gagal karena peraturan dari statuta baru oblat Ordo Benediktin masih tetap berlaku.

Seiring berjalannya waktu, para imam ordo lain mendapat kuasa dari Takhta Suci untuk memberkati skapulir kecil dan melantik umat beriman dengan skapulir walaupun memang beberapa skapulir tersebut tidak selalu terkait dengan satu konfraternitas tertentu. Demikianlah maka Skapulir Biru berasal dari Ordo Theatin pada abad XVII yang tidak ada konfraternitasnya sampai abad XIX. Para Imam Darah Mulia memiliki sebuah skapulir dan konfraternitas yang namanya dinamai sesuai nama ordo mereka. Demikian juga Ordo Kamillian memiliki konfraternitas dan Skapulir Hitam dari Bunda Penolong Orang Sakit; Ordo Augustin memiliki konfraternitas dan Skapulir Putih dari Bunda Penasihat yang Baik yang mana skapulir dan konfraternitasnya tidak digabung. Dan akhirnya Ordo Kapusin memiliki Skapulir Ungu dari St. Joseph tanpa konfraternitas. Ordo Lazaris memiliki Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan dan Ordo Pasionis memiliki Skapulir Hitam dari Sengsara Tuhan. Skapulir Konfraternitas St. Mikhael didirikan di Roma pasa masa Paus Leo XIII dan tidak berhubungan dengan ordo apapun sebagaimana gedung gereja dimana konfraternitas ini didirikan. Juga pada masa Leo XIII, pada tahun 1900 Takhta Suci menerima Skapulir Hati Kudus Yesus (tanpa konfraternitas), Skapulir Hati Kudus Yesus dan Hati Kudus Maria (tanpa konfraternitas), dan Skapulir Hati Maria yang Dikandung Tanpa Noda (yang muncul tahun 1877).

Sejarah awal empat skapulir kecil pertama sebagian besar masih belum jelas. Kebangkitan kehidupan rohani pada abad XVI (Kontra Reformasi) mungkin saja memberikan dorongan utama bagi perkembangan devosi skapulir sebagaimana perkembangan organisasi religius (e.g. konfraternitas) dan devosi-devosi lain (e.g. novena). Untuk menentukan waktu pasti munculnya empat skapulir kecil pertama dirasa masih mustahil. Bagaimanapun juga Skapulir Cokelat dari Ordo Karmelit sudah ada sebelum skapulir-skapulir lain sebagai bentuk devosi biarawan yang bisa ditiru umat awam, dan dari sinilah asal-usulnya maka semua jenis skapulir juga harus dipakai pada waktu malam hari. Dipastikan bahwa pada akhir abad XVI pemakaian skapulir sudah tersebar luas sebagaimana keterangan dalam buku berjudul “La Cronica Carmelitana” karya Joseph Falcone (seorang anggota Ordo Karmelit) yang diterbitkan di Piacenza tahun 1595.

Pada dasarnya skapulir kecil terbuat dari dua potong kain wool berbentuk persegi empat yang dihubungkan satu sama lain oleh dua benang atau pita sedemikian rupa sehingga ketika pita bertumpu pada kedua bahu maka potongan kain bagian depan tergantung di dada sedangkan potongan kain bagian belakang tergantung di punggung pada jarak yang sama. Kedua potongan kain tidak harus berukuran sama, beberapa skapulir memiliki potongan kain depan yang lebih besar ukurannya daripada potongan kain belakang. Bahan kedua bagian penting skapulir ini harus terbuat dari tenunan wool, sedangkan benang atau pitanya boleh terbuat dari bahan apapun dan warna apapun. Warna potongan kain wool tergantung pada warna pakaian biara yang terwakili sampai batas warna tertentu atau tergantung pada devosi tertentu yang berhubungan. Demikianlah maka yang disebut Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel bisa saja berwarna hitam; sedangkan pita Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan harus berbahan wool dan berwarna merah. Pada salah satu atau kedua potongan kain bisa saja dijahit atau disulam gambar tertentu atau hiasan tertentu (lambang, nama, etc.) dengan benang berbahan lain. Hanya Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan yang gambarnya dengan tegas ditentukan.

Beberapa skapulir dapat digabungkan pada benang atau pita yang sama; masing-masing skapulir tentu saja harus lengkap dan harus digabungkan pada kedua pitanya. Biasanya lima skapulir awal yang paling terkenal digabungkan pada pasangan pita yang sama; kombinasi ini disebut “skapulir lipat lima”. Lima skapulir tersebut yaitu : Skapulir Putih dari Tritunggal Mahakudus (Ordo Trinitas), Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel (Ordo Karmelit), Skapulir Hitam dari Dukacita Santa Perawan Maria (Ordo Servit), Skapulir Biru dari Santa Perawan Maria yang Dikandung Tanpa Noda (Ordo Theatin), dan Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan (Ordo Pasionis). Ketika lima skapulir ini digabungkan, pitanya hatus berbahan wool dan berwarna merah sebagaimana diharuskan untuk Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan. Biasanya Skapulir Merah ada di bagian paling atas dan Skapulir Putih ada di bagian paling bawah, sehingga gambar pada Skapulir Merah dan salib merah-biru pada Skapulir Putih dapat terlihat.

Pemberkatan dan pelantikan oleh imam yang berwenang hanya diperlukan pada saat pertama kali menerima skapulir. Ketika seseorang membutuhkan skapulir baru, dia bisa memakai skapulir yang tidak diberkati. Jika pemberian skapulir tidak terpisahkan dengan penerimaan ke dalam satu konfraternitas, maka penerimaan dan pendaftaran harus berbarengan dengan pemberkatan dan pelantikan. Seseorang harus selalu memakai skapulir untuk bisa mendapat bagian dalam indulgensi dan keistimewaan skapulir. Skapulir bisa dipakai di luar atau di dalam pakaian sehari-hari dan jika diperlukan boleh dilepas dulu sementara. Jika seseorang tidak memakai skapulirnya dalam waktu lama (bahkan jika karena kelalaian / bukan karena sengaja) orang itu tidak mendapat indulgensi selama waktu ini; tetapi dengan hanya memakai skapulirnya lagi orang itu bisa mendapat bagian dalam indulgensi dan keistimewaan yang berhubungan dengan skapulirnya. Setiap skapulir yang bukan hanya objek devosi pribadi (karena memang ada yang demikian) tetapi juga yang menjadi syarat memperoleh indulgensi harus disetujui terlebih dahulu oleh pejabat Gereja dan rumusan pembekatannya harus disetujui oleh Kongregasi Ritus.

Berdasarkan peraturan Kongregasi Kudus Tertinggi untuk Tugas Suci (saat ini bernama : Kongregasi Ajaran Iman) tanggal 16 Desember 1910, orang yang telah dilantik dengan skapulir kecil diizinkan untuk memakai satu medali logam sebagai ganti satu ataupun beberapa skapulir kecil. Pada satu sisi medali ini harus ada gambar Yesus Kristus dengan Hati-Nya yang Mahakudus dan pada sisi lainnya harus ada gambar Bunda Allah. Semua orang yang sudah sah dilantik dengan skapulir wool yang diberkati dapat mengganti skapulir wool dengan medali skapulir. Medali ini harus diberkati oleh imam yang memiliki kuasa untuk memberkati dan melantik skapulir wool yang digantikan medali. Kuasa untuk memberkati medali ini tunduk kepada keadaan dan batasan yang sama dengan kuasa untuk memberkati dan melantik dengan skapulir yang digantikan. Jika medali dipakai untuk menggantikan beberapa skapulir berbeda, maka medali ini harus menerima pemberkatan untuk masing-masing skapulir; yaitu sebanyak pemberkatan skapulir yang digantikan. Untuk setiap pemberkatan, satu kali tanda salib sudah cukup. Medali ini juga harus selalu dipakai (baik itu dikalungkan di leher atau dipakai dengan cara lain yang pantas) dan dengan cara ini bisa mendapat semua indulgensi dan keistimewaan skapulir kecil tanpa pengecualian. Hanya skapulir kecil (bukan skapulir besar) yang dengan sah bisa digantikan oleh medali skapulir.

Skapulir Kecil yang Terdaftar dalam Ritual Romawi
Skapulir Kecil yang Tidak Terdaftar dalam Ritual Romawi






</doc>
<doc id="1194333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194333" title="Washington Navy Yard">
Washington Navy Yard

Washington Navy Yard (WNY, Indonesia : "Pangkalan Angkatan Laut Washington") adalah bekas galangan kapal dan pabrik artileri milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang terletak di bagian tenggara Washington, D.C. Tempat ini menjadi cikal bakal pembentukan Angkatan Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1194334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194334" title="Baud (disambiguasi)">
Baud (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1194344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194344" title="Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach">
Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach

Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach () () adalah seorang pangeran Jerman dan kepala wangsa Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach. Ia juga seseorang paling senior di seluruh jajaran anggota Wangsa Wettin yang masih hidup.

Michael adalah anak tunggal pasangan Putra Adipati Agung Charles Augustus dan Baroness Elisabeth dari Wangenheim-Winterstein. Ketika ayahnya meninggal pada tahun 1988, Michael menggantikannya sebagai kepala wangsa Sachsen-Weimar-Eisenach. Pada tahun 1991 ia juga mewarisi kepemimpinan wangsa Sachsen-Altenburg, yang mengalami kepunahan garis takhta.

Michael memiliki tempat dalam garis pewaris takhta Kerajaan Inggris, hal ini disebabkan karena ia adalah cucu dari Putri Augusta, kakak dari Raja George III. Ia tidak memiliki putra laki-laki, maka jika nanti ia telah meninggal dunia, garis takhta wangsa Sachsen-Weimar-Eisenach akan dipegang oleh sepupunya Pangeran Wilhelm Ernst, dan diikuti oleh putra Wilhelm Ernst, Pangeran Constantin.

Pangeran Michael menikah dengan Renate Henkel, putri dari Konrad Henkel dan istrinya Jutta von Hülsen. Pernikahan ini diadakan pada 9 Juni 1970 di Hamburg-Eimsbüttel. Pernikahan ini tidak menghasilkan keturunan dan kemudian keduanya bercerai pada 9 March 1974.

Michael menikah kedua kalinya dengan Dagmar Hennings, putri dari Henrich Hennings dan istrinya Margarethe Schacht, di London pada 15 November 1980. Pernikahan ini dikaruniai satu keturunan:


</doc>
<doc id="1194353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194353" title="Federal Air">
Federal Air

Federal Air ("incorporating" Pelican Air Services) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Hangar 14 di Bandar Udara Internasional OR Tambo di Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng, Afrika Selatan, dekat Johannesburg.


</doc>
<doc id="1194367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194367" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.. <onlyinclude>Kota Bekasi memiliki 12 kecamatan dan 56 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 2.409.083 jiwa dengan luas wilayah 206,61 km² dan sebaran penduduk 4.035 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi, adalah sebagai berikut:

Inilah daftar kelurahan di Kota Bekasi beserta kode pos, jumlah penduduk, luas wilayah, dan kepadatan penduduknya. Kota Bekasi memiliki penduduk sebesar 2.120.000 orang pada tahun 2010, serta luas 210 km² dan kepadatan 10.072 orang per km², dengan penduduk yang terbanyak terdapat di Kelurahan

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1194373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194373" title="Tigor Panusunan Siregar">
Tigor Panusunan Siregar

dr. H. Tigor Panusunan Siregar, Sp.PD yang lahir di pematang siantar adalah bupati kabupaten Labuhan Batu yang menjabat pada periode 2010-2015

SD,SMP,dan SMA di Pematang Siantar Kemudian Melanjutkan Pendidikan Ke Fakultas Kedokteran Universitas Sumatra Utara

Tigor dilantik sebagai Bupati Labuhanbatu pada tanggal 19 agustus 2010. Dengan Perolehan Suara memperoleh 170000 (53,5%)dari total perolehan suara yang sah sebanyak 265000. Ia dilantik oleh bapak gubernur Syamsul Arifin yang di ketahui oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.


</doc>
<doc id="1194382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194382" title="Atimedho">
Atimedho

Atimedho atau Bhante Atimedho adalah salah seorang Bhikkhu yang berada di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia (STI). Ia kini berdomisili di Vihara Jaya Manggala, Gedung Vipassana, Lebak Bandung, Jelutung, Jambi.

Bhikku Atimedho Mahathera terlahir dengan nama Martoyo di Prambanan, Jawa Tengah, pada tanggal 02 Juli 1967. Ia merupakan anak pertama dari delapan bersaudara, putra sulung pasangan bapak Sugino dan ibu Tukinah. Memasuki usia 18 bulan, ia dibawa merantau ke Desa Margorejo di Lampung. Di desa tersebut, ia menghabiskan masa kanak-kanaknya.

Martoyo menamatkan Sekolah Dasar di SD Negeri 1 Watu Agung yang harus ditempuh dengan berjalan kaki selama 1 jam dari tempat tinggalnya. Sepulang sekolah, ia membantu orang tuanya mencari kayu bakar untuk memasak, mencari rumput untuk pakan ternak, dan membantu pekerjaan lainnya. Setelah lulus dari SDN 1 Watu Agung, Martoyo melanjutkan pendidikannya ke SMP Pandhawa, Watu Agung, yang berjarak 4 km dari rumahnya. Jika hujan turun, jalan yang dilalui menjadi licin dan becek, bahkan ia harus memikul sepedanya ke sekolah karena ban sepeda penuh lumpur.

Kesukaan dari Martoyo adalah memelihara hewan ternak yang ia lakukan sepulang sekolah. Pada malam harinya, ia belajar bersama serta mengerjakan tugas-tugas sekolah di Vihara Jinamargadipa yang ada di desanya.

Martoyo kemudian melanjutkan jenjang pendidikan di SMA Pangudi Luhur, Bandar Lampung. Ia tinggal di asrama Buddhis yang menyatu dengan Vihara Virya Paramita, yang juga merupakan tempat belajar Dhamma dan meditasi. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA, ia berkeinginan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi. Berbekal informasi dari Bapak Sudibyana (Pembimas agama Buddha Provinsi Lampung pada saat itu) mengenai Sekolah Tinggi Sangha Dhammacakka Jakarta, ia berangkat ke Jakarta dan juga menjadi kesempatan bagianya untuk menjadi seorang Samanera.

Vihara Jinamargadipa di Desa Margorejo, Lampung, merupakan tempat Martoyo mengikuti kebaktian dan banyak mempelajari Buddha Dhamma. Di vihara itulah ia memunculkan niat dan tekad bahwa kelak, meskipun hanya dalam waktu satu hari, ia akan mengenakan jubah Bhikkhu.

Martoyo menerima penahbisan sebagai Samanera (PABBAJJÃ) di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya pada tanggal 26 Oktober 1988, pukul 09.30 WIB. Penahbisnya ("Upajjhãya") adalah Y.M. Sukhemo dan guru pembimbingnya (Ãcãriya) adalah Y.M. Sujato. Martoyo sendiri mengambil nama penahbisan Atimedho.

Ia meminta kedua orang tuanya agar mengizinkannya menjadi seorang Samanera, sebagai persyaratan mutlak yang harus dipenuhi sesuai tradisi agama Buddha. Awalnya, orang tuanya mempertanyakan apakah ia yakin dengan pilihan tersebut dan bertanya, ""Apabila kamu masuk menjadi samanera kamu tidak menikah dan tidak punya keturunan, apakah kamu sudah siap?"". Martoyo menjawab, ""Pangeran Siddharta saja memiliki segalanya baik anak istri, tahta, dan kemasyuran dengan latar belakang putra seorang raja, semuanya ia tinggalkan, kenyatannya hingga saat ini banyak yang meneruskan ajarannya"".

Saat itu calon samanera yang mendaftar melebihi kapasitas daya tampung sehingga diadakan seleksi yang ketat. Martoyo mengikuti ujian tertulis dan wawancara di tiga tempat, yaitu di Vihara Dhammacakka Jakarta, Vihara Mendut Jawa tengah, dan Vihara Dhammadipa Arama jawa Timur. Para calon lulus ujian juga harus mengikuti ujian Psikotest di jakarta. Setelah lulus ujian psikotest, mereka masih harus mengikuti ujian mental seperti tidur di daerah hutan kecil di pinggiran sungai Elo dan di perkuburan Jawa Tengah di bawah bimbingan Bhikkhu Uttamo. Hasilnya, 12 orang samanera dinyatakan lulus untuk mengikuti pendidikan, dan salah satunya adalah Martoyo yang dinyatakan lulus dari Provinsi Lampung.

Setelah dua tahun menjadi samanera, Samanera Atimedho mengajukan permohonan untuk diberi kesempatan ditahbiskan menjadi seorang Bhikkhu. Bersama beberapa teman samanera lainnya, mereka mengajukan permohonan kepada Sangha Theravada Indonesia.

Samanera Atimedho ditahbiskan sebagai Bhikkhu (UPASAMPADÃ) di Vihãra Jakarta Dhammacakka Jaya pada tanggal 19 Juli 1991, pukul 09.50.32 WIB. Penahbisnya ("Upajjhãya") adalah Y.M. Sukhemo, guru penahbis (Kammavãcãriya) adalah Y.M. Dhammavijayo, dan guru pembimbingnya ((Anusavanãcãriya)) adalah Y.M. Sujato. Nama kebhikkhuan yang diambil adalah Atimedho.

Nama penahbisan "Atimedho" berasal dari bahasa Pali memiliki arti ""Kebijaksanaan yang Luhur"". Pemberian nama oleh Upajjhaya kepada samanera Martoyo didasari pada karakter dan kesehariannya ketika menempuh pendidikan, yaitu tenang, damai, dan berpegang teguh pada aturan-aturan yang berlaku. Sebuah pengharapan bahwa dengan kebijaksanaan yang dia miliki dapat menginspirasi orang lain di sekitarnya untuk bersikap demikian.

Bhikkhu Atimedho melalui 3 masa Vassa di Vihara Dhammacakka Jaya. Selama itu, ia banyak melakukan pembinaan di beberapa kabupaten dan kota di pulau Jawa.

Pada tahun keempat, Bhikkhu Atimedho mendapat tugas dari Sangha Theravada Indonesia untuk kembali ke Lampung dan melaksanakan pembinaan umat di sana. Awalnya terjadi pergolakan dalam dirinya, karena pada masa itu beredar cerita bahwa bagi seorang Bhikkhu yang ingin beradaptasi dengan masyarakat Sumatra, apabila tidak memiliki ketahanan mental, maka tidak akan bertahan lama. Namun, ia berhasil beradaptasi dengan lingkungan baru di sana.

Selama melakukan pembinaan di Lampung, ia menyempatkan diri melakukan berbagai kunjungan ke provinsi-provinsi lainnya di pulau Sumatra. Bhikkhu Atimedho juga merintis berbagai Vihara di Sumatra Selatan, Sumatra Utara, Jambi, dan Kepulauan Riau. Saat ini, ia tercatat sebagai Kepala Vihara Jaya Manggala Jambi, Kepala Vihara Dhammavijja Palembang, dan Kepala cetiya Dhammaramsi Lampung.


</doc>
<doc id="1194388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194388" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, beserta kode posnya.. <onlyinclude>Kota Bandung memiliki 30 kecamatan dan 151 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 2.404.589 jiwa dengan luas wilayah 167,67 km² dan sebaran penduduk 14.341 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung, adalah sebagai berikut:

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1194402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194402" title="Hak LGBT di Israel">
Hak LGBT di Israel

Hak lesbian, gay, bisexual, transgender (LGBT) di Israel dianggap yang paling maju dan berkembang di Timur Tengah dan Asia. Berbeda dengan negara timur tengah lainnya, Israel sangat melindungi kaum minoritas ini.

Kaum LGBT dari Iran, Arab Saudi, Kuwait, Irak, dan negara sekitarnya datang untuk berlibur di Israel. Jika di negara asal mereka, mereka harus berpasangan dengan sembunyi-sembunyi, di Israel, para gay dan lesbian dapat memegang tangan pasangan mereka tanpa rasa takut. Mereka dapat berpelukan dan mencium pasangan mereka tanpa rasa khawatir. Walaupun Lebanon dan Turki ikut bersaing untuk mendapatkan turis LGBT dari Timur Tengah.

Salah satu gebrakan terbaru adalah pasangan LGBT dapat mengadopsi anak dan melakukan inseminasi buatan. Israel juga mengakui pernikahan sesama jenis yang dilakukan di jurisdiksi lain. Kaum LGBT di Israel senang menghabiskan waktu di taman dan pantai.

61% penduduk Israel mendukung pernikahan sesama jenis.

Di Israel, Yordania, Turki, Irak, dan Siprus, homoseksualitas antara 2 orang dewasa adalah legal. Israel merupakan negara pertama di Asia yang mengeluarkan peraturan anti-diskriminasi untuk LGBT.



</doc>
<doc id="1194414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194414" title="Northrop Alpha">
Northrop Alpha

Northrop Alpha adalah sebuah monoplane sayap rendah pengantar surat kilat / pesawat transportasi penumpang Amerika bermesin tunggal, semua logam, tujuh kursi, yang digunakan pada 1930-an.

Desain pekerjaan dilakukan di Avion Corporation, yang pada tahun 1929, menjadi Northrop Aircraft Corporation yang berbasis di Burbank, California.



</doc>
<doc id="1194415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194415" title="Northrop Beta">
Northrop Beta

Northrop Beta adalah sebuah monoplane olahraga sayap rendah Amerika mesin tunggal, semua logam, dibangun pada tahun 1931.

Beta adalah dua-seater dengan 160 hp (119 kW) mesin inline Menasco Buccaneer. Pesawat pertama yang terdaftar sebagai NX963Y (kemudian NC963Y) jatuh di California. Pesawat kedua, N12214, dibangun sebagai single-seater dan dilengkapi dengan 300 hp (224 kW) mesin radial Pratt & Whitney Wasp Jr, dan menjadi pesawat pertama berkekuatan melebihi 200 mph (322 km/h). Hanya dua dibangun..


</doc>
<doc id="1194419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194419" title="Northrop Gamma">
Northrop Gamma

Northrop Gamma adalah pesawat udara kargo bersayap sepasang semua logam bermesin tunggal yang digunakan pada 1930-an. Menjelang akhir masa servis, itu berkembang menjadi sebuah pembom ringan.

Gamma adalah pengembangan lebih lanjut dari keberhasilan Northrop Alpha dan berbagi inovasi aerodinamis dengan pendahulunyaberupa sayap fillet dan konstruksi sayap multiseluler kulit stres. Seperti Alpha, landing gear tetap tertutup dalam aerodinamis khas, dan pesawat memperkenalkan kokpit tertutup sepenuhnya.



</doc>
<doc id="1194420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194420" title="Northrop Delta">
Northrop Delta

Northrop Delta adalah pesawat angkut penumpang bermesin tunggal Amerika tahun 1930-an.

Terkait erat dengan pesawat surat Northrop Gamma, 13 di antaranya dihasilkan oleh Northrop Corporation, diikuti oleh 19 pesawat dibangun di bawah lisensi oleh Canadian Vickers Limited.




</doc>
<doc id="1194422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194422" title="Northrop X-4 Bantam">
Northrop X-4 Bantam

Northrop X-4 Bantam adalah prototipe pesawat kecil twin-jet yang diproduksi oleh Northrop Corporation pada tahun 1948.

Memiliki permukaan ekor horisontal, tergantung hanya pada gabungan Lift dan permukaan kontrol aileron (disebut elevons) untuk kontrol pitch dan sikap roll, hampir persis dengan format cara yang sama, bertenaga roket Messerschmitt Me 163 Nazi Jerman Luftwaffe.

NASA-Dryden X-4 Fact Sheet


</doc>
<doc id="1194432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194432" title="Northrop XP-56 Black Bullet">
Northrop XP-56 Black Bullet

XP-56 Black Bullet adalah prototipe pesawat tempur pencegat unik yang dibangun oleh Northrop. Pesawat iniadalah salah satu yang paling radikal dari pesawat eksperimental yang dibangun selama Perang Dunia II. Pada akhirnya, pesawat itu tidak berhasil dan tidak diproduksi.



</doc>
<doc id="1194434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194434" title="Northrop P-61 Black Widow">
Northrop P-61 Black Widow

Northrop P-61 Black Widow, dinamai laba-laba Amerika, adalah pesawat bersayap tinggi militer pertama Amerika Serikat yang yang dirancang khusus untuk pesawat tempur malam untuk menghadang pesawat pengintai, dan pesawat pertama yang dirancang khusus untuk menggunakan radar.

Itu semua-logam, bermesin ganda, desain twin-booming dikembangkan pada Perang Dunia II. Uji terbang pertama dilakukan pada tanggal 26 Mei 1942 dengan produksi pesawat pertama bergulir dari jalur perakitan pada akhir Oktober 1943. Pesawat terakhir ini mengundurkan diri dari pelayanan pemerintah tahun 1954.



</doc>
<doc id="1194435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194435" title="Masjid Jum'at">
Masjid Jum'at

Masjid Jum'at ( '), Masjid Bani Salim, Masjid Al-Wadi, Masjid Al-Ghubaib, atau Masjid 'Atikah adalah sebuah masjid di Madinah, Arab Saudi, yang berdiri di tempat yang dipercayai sebagai lokasi Muhammad bersama para pengikutnya dalam perjalanan Hijrah dari Mekkah ke Madinah melaksanakan salat Jumat untuk pertama kalinya.

Masjid Jum'at terletak di barat daya Madinah, di dekat Wadi Ranuna', dengan jarak 900 meter utara Masjid Quba' dan 6 kilometer dari Masjid Nabawi.

Dalam perjalanan hijrah dari Mekkah ke Madinah, Pada hari Senin, 12 Rabiul Awwal Tahun 1 Hijriah, Nabi Muhammad saw. bersama para muhajirin singgah di Quba' selama 4 hari. Di pagi hari pada hari Jum'atnya, mereka melanjutkan perjalanannya ke Madinah, dan berhenti di wilayah Wadi Ranuna' dan menunaikan salat jum'at disana. Dan wilayah tersebut sekarang dinamakan "Jum'ah".



Situs resmi Kementerian Urusan Islam dan Wakaf Cabang Kota Madinah tentang Masjid Jum'at


</doc>
<doc id="1194437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194437" title="BQM-74 Chukar">
BQM-74 Chukar

BQM-74 Chukar adalah serangkaian drone sasaran udara yang diproduksi oleh Northrop.

Chukar ini telah melalui tiga revisi utama, termasuk MQM-74A Chukar I awal, MQM-74C Chukar II, dan BQM-74C Chukar III. Mereka dipulihkan, dikendalikan remote, sasaran udara subsonik, mampu kecepatan hingga Mach 0.86 dan ketinggian dari 30 hingga 40.000 kaki (12.000 m 10).



</doc>
<doc id="1194443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194443" title="Northrop A-17">
Northrop A-17

Northrop A-17, merupakan adalah monoplane bomber serangan sayap rendah (low wing) pengembangan dari Northrop Gamma 2F, dua kursi, mesin tunggal, dibangun pada tahun 1935 oleh Northrop Corporation untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.

Bomber itu disampaikan ke Amerika Serikat Army Air Corps selama tes pada 6 Oktober 1934, dan setelah modifikasi, termasuk pas undercarriage dengan tetap konvensional, diterima oleh Korps Udara. Sebanyak 110 pesawat yang dipesan sebagai A-17 tahun 1935.



</doc>
<doc id="1194445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194445" title="Northrop YC-125 Raider">
Northrop YC-125 Raider

Northrop YC-125 Raider adalah transportasi utility sayap tinggi (high wing) 1940 Amerika bermesin tiga STOL dibangun olehNorthrop Corporation, Hawthorne, California.

Dengan perusahaan penunjukan Raider N-32, pesawat pertama terbang pada tanggal 1 Agustus tahun 1949.

Pesawat ini didukung oleh tiga 1.200 hp (895 kW) mesin radial Wright R-1820-99 Cyclone. Pesawat ini juga bisa dilengkapi dengan roket JATO yang memungkinkannya untuk lepas landas dalam waktu kurang dari 500 kaki (152 m). 13 transporter pasukan yang ditunjuk YC-125A in-service dan versi penyelamatan Arktik YC-125b.



</doc>
<doc id="1194460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194460" title="Léon Foucault">
Léon Foucault

Jean Bernard Léon Foucault () (18 September 1819 - 11 Februari 1868) merupakan seorang fisikawan berkebangsaan Prancis.

Dia kemudian mendalami ilmu fisika di mana ia memfokuskan perhatiannya pertama kali pada peningkatan proses fotografi “LJM Daguerre”. Selama tiga tahun ia menjadi asisten eksperimental untuk Alfred Donne dalam studi kuliahnya tentang anatomi mikroskopis.

Bersama AHL Fizeau ia melakukan serangkaian investigasi terhadap intensitas cahaya dari sinar matahari, yang dibandingkan dengan karbon pada lampu “Arc” dan “Calcium oxide” dalam nyala pipa oxyhydrogen, terhadap gangguan radiasi inframerah serta sinaran cahaya yang berbeda dalam hal panjang gelombangnya, dan terhadap polarisasi kromatik cahaya.

Léon Foucault meninggal karena kemungkinan adanya komplikasi sclerosis pada 11 Februari 1868 di Paris dan dimakamkan di Cimetière de Montmartre.

Namanya diabadikan sebagai nama Asteroid 5668 Foucault. Selain itu nama dia merupakan salah satu dari 72 nama yang tertulis di atas Menara Eiffel, Paris, Prancis.




</doc>
<doc id="1194464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194464" title="Walanga, Penrang, Wajo">
Walanga, Penrang, Wajo

Berdasarkan cerita dan penuturan kepala desa dan para tokoh masyarakat desa Walanga. Semula desa Walanga secara administratif termasuk ke dalam wilayah kecamatan Sajoanging, kabupaten Wajo. Seiring telah terjadinya pemekaran wilayah. Pada tahun 2007, beberapa kecamatan di kabupaten Wajo mengalami pemekaran wilayah yang sebelumnya terdiri atas 10 (sepuluh) kecamatan menjadi 14 (empat belas) kecamatan. Salah satu kecamatan yang mengalami pemekaran adalah kecamatan Sajoanging dengan memunculkan kecamatan baru, yakni kecamatan Penrang. Dengan pemekaran tersebut, beberapa desa/kelurahan berintegrasi di dalam wilayah kecamatan Penrang. Salah satu desa yang berada di kecamatan Penrang adalah desa Walanga. Maka, pada tahun tersebut desa Walanga menjadi bagian integral dari kecamatan Penrang, kabupaten Wajo, provinsi Sulawesi Selatan hingga sekarang ini.

Desa Walanga adalah salah satu dari 9 (sembilan) desa yang terletak di kecamatan Penrang, kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan. Desa ini tergolong berada di daerah dataran tinggi, namun demikian sebagian besar wilayahnya digunakan dalam bidang pertanian dengan mengandalkan hujan (sawah tadah hujan). Desa Walanga letaknya cukup strategis karena jaraknya tidak begitu jauh dari Pasar Atapange yang merupakan pusat kegiatan jual-beli yang cukup ramai karena banyak didatangi pembeli dan kelurahan Doping yang merupakan ibu kota kecamatan Penrang. Desa Walanga memiliki ketinggian antara 500 – 700 m di atas permukaan laut. Desa Walanga terdiri atas 3 (tiga) dusun, yaitu dusun Bakke, dusun Arajang, dan dusun Walanga. Medan atau topografi desa ini merupakan dataran tinggi dari wilayah selatan (dusun Bakke) ke wilayah utara (dusun Arajang dan dusun Walanga).
Batas Desa
Adapun batas-batas desa ini sebagai berikut:

Orbitasi atau Jarak dari Pusat Pemerintahan Desa

Berdasarkan letak geografis tersebut, desa Walanga merupakan pintu gerbang untuk masuk ke kecamatan Penrang, kecamatan Majauleng atau pun kecamatan Takkalalla karena ketiga kecamatan tersebut berbatasan langsung dengan desa Walanga.
Desa Walanga terbagi ke dalam 3 (tiga) dusun, yaitu :
Dusun Walanga merupakan area pusat pemerintahan desa Walanga. Di samping dilengkapi dengan fasilitas pemerintahan desa berupa kantor desa, dusun ini dilengkapi juga dengan fasilitas umum lainnya seperti 1 (satu) masjid, 2 (dua) sekolah, 1 (satu) Poskesdes, dan 1 (satu) Posyandu. Dusun Walanga cukup ramai dilalui oleh kendaraan karena berada di Jalan Poros Atapange-Doping.

Dusun Bakke merupakan area perkebunan luas di desa Walanga, wilayah ini memiliki kebun kelapa sawit, kebun kelapa, dan tanaman coklat yang dikelola oleh PT. Unggul Sawitra Makmur, namun demikian dipekerjakan oleh masyarakat sekitar. Jarak dusun ini dari pusat pemerintahan desa Walanga cukup jauh dengan jalan beraspal yang tidak stabil.

Dusun Arajang memiliki area persawahan yang cukup luas dan begitu pula perkebunan coklat yang luas. Di dusun Arajang terbentang persawahan yang luas, tanaman ubi kayu, ubi jalar, dan tanaman palawija.

Sebagai pemerintahan desa, sebagian besar lahan di desa Walanga digunakan sebagai tempat tinggal, lahan persawahan, kantor pemerintahan desa, bangunan Sekolah Dasar (SD). Mayoritas penduduknya bertani, beternak, dan menenun kain, namun lahan desa Walanga masih banyak yang belum dimanfaatkan secara maksimal disebabkan infrastruktur yang belum memadai. Secara umum keadaan topografi desa Walanga adalah daerah dataran tinggi. Iklim desa Walanga sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia beriklim tropis dengan dua musim, yakni musim kemarau dan musim penghujan.

Penduduk adalah sejumlah orang yang mendiami suatu wilayah. Mereka menetap dan membangun kebudayaan (adat istiadat) sebagai hasil interaksi kehidupan sehari-hari. Dalam pembagiannya, secara umum penduduk dibagi atas penduduk laki-laki dan penduduk perempuan. Dan hal ini berlaku pula dalam penghitungan jumlah penduduk di desa Walanga ini. Di bawah ini disajikan tabel mengenai jumlah penduduk desa Walanga dalam kurun tahun 2006-2012. Data jumlah penduduk ini merupakan data yang tersaji dari pemerintah kecamatan Penrang.
Jumlah Penduduk Tahun 2006-2012
Jumlah Penduduk Menurut Jenis Kelamin Akhir Bulan Juni Tahun 2012



Penduduk desa Walanga mayoritas merupakan suku Bugis, dengan kata lain penduduk desa Walanga sangat homogen. Suku Bugis yang terkenal ulet dan memiliki etos kuat dalam mempertahankan adat dan kebudayaannya serta kearifan lokal yang dijalankan oleh setiap warga memberikan dampak secara langsung terhadap hubungan kekeluargaan yang sangat harmonis di masyarakatnya. Barasanji dan Massuro Baca adalah tradisi dari sekian banyak tradisi masyarakat setempat yang masih bertahan sampai sekarang. Dimana setiap orang yang akan melangsungkan acara keagamaan hadir dan berkumpul disalah seorang rumah warga untuk melantunkan ayat-ayat suci Al-Qur’an. Selain itu, pemakaian nama 'Andi' sebagai gelar bangsawan Bugis masih tetap terjaga di desa Walanga ini.

Penduduk desa Walanga hanya memeluk satu agama, yakni agama Islam. Keseluruhan penduduk desa Walanga memeluk agama Islam sebanyak 2.577 jiwa dan memiliki 2 buah masjid yang digunakan dalam menjalankan agamanya.

Penduduk desa Walanga sering menggunakan bahasa daerah, yaitu bahasa Bugis dalam berkomunikasi di lingkungan mereka sendiri. Kadangkala mereka mencampur bahasa daerah dengan bahasa Indonesia "code mixing" dalam melakukan percakapan. Akan tetapi dalam situasi formal mereka menggunakan bahasa Indonesia dalam berkomunikasi.


Berdasarkan data dari Kabupaten|Kabupaten Wajo tahun 2011, Sebagian besar Rumah Tangga di desa Walanga telah difasilitasi energi dan penerangan dari PLN Ranting Paria. Sebanyak 291 dari 447 rumah tangga telah mendapatkan aliran listrik. Hingga saat ini, terdapat banyak tiang listrik di desa Walanga, khususnya di dusun Walanga dan di dusun Arajang. Namun di dusun Bakke, aliran listrik masih sangat kurang, sehingga hampir tidak ada penerangan di Dusun ini.

Desa Walanga merupakan satu dari 10 desa/kelurahan yang ada di Kecamatan Penrang, secara astronomis terletak pada posisi 406’00 - 404’00 Lintang Selatan dan antara 120010’00 - 120014’00 Bujur Timur. Desa Walanga, Kecamatan Penrang, Kabupaten Wajo beriklim tropis dan memiliki dua tipe musim, yaitu kemarau dan penghujan. Dimana musim penghujan terjadi pada bulan Desember-April dan musim kemarau terjadi pada bulan Mei-November. Curah hujan rata-rata di desa Walanga adalah 150 mm/tahun dan suhu udara antara 29 °C - 31 °C. Areal persawahan di desa Walanga merupakan irigasi setengah teknis. Dimana jika musim hujan tiba, petani cenderung memanfaatkan air hujan tersebut untuk pengairan sawahnya (sawah tadah hujan).

Keamanan dan ketertiban di desa Walanga sangat terjaga untuk beberapa tahun terakhir ini. Karena hampir tidak ada kasus pelanggaran dari masyarakat desa Walanga mengenai tata peraturan hukum yang berlaku. Tidak ada kasus pencurian ternak, tidak ada kasus perampokan, tidak ada kasus sengketa tanah dan kasus-kasus lainnya. Itulah sebabnya keamanan dan ketertiban masyarakat di desa Walanga begitu terjaga, terpelihara, dan tetap menjaga peraturan hukum yang berlaku.



</doc>
<doc id="1194479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194479" title="John Gallagher, Jr.">
John Gallagher, Jr.

John Howard Gallagher, Jr. (lahir pada 17 Juni 1984) adalah seorang aktor dan musisi berkebangsaan Amerika yang terkenal menampilkan peran Morits Stiefel untuk pertama kali di Duncan Sheik dan musikal rock Steven Sater yaitu "Spring Awakening", yang membuatnya mendapatkan Tony Award untuk kategori Best Featured Actor in Musical. Dia juga berperan sebagai Johnny alias "Jesus of Suburbia" dalam musikal Green Day "American Idiot" dan Lee di "Jerusalem" produksi Broadway. Semenjak tahun 2012, dia berperan sebagai Jim Harper dalam "The Newsroom" produksi Aaron Sorkin.



</doc>
<doc id="1194495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194495" title="Musée Édith Piaf">
Musée Édith Piaf

Musée Édith Piaf merupakan museum pribadi yang didedikasikan untuk penyanyi Édith Piaf yang terletak di 5, rue Crespin du Gast, Paris, Prancis. Museum ini hanya dibuka dengan perjanjian; biaya masuk museum ini gratis.

Museum ini diciptakan oleh Bernard Marchois, penulis dua biografi Piaf. Museum ini menempati dua ruangan dalam apartemen pribadi. Dalam ruangan ini terdapat memorabilia termasuk diantaranya, koleksi keramik, rekaman emas dan platinum, pakaian dan sepatu, foto, surat dari penggemar, lembaran musik, poster dan rekaman.




</doc>
<doc id="1194496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194496" title="Hari Nasional Arab Saudi">
Hari Nasional Arab Saudi

Hari Nasional Arab Saudi ( ') adalah hari nasional resmi di Arab Saudi yang dirayakan setiap tahunnya pada tanggal 23 September. Hari ini memperingati Unifikasi Arab Saudi, hari dimana berbagai suku, kesyekhan, dan emirat di sebagian besar wilayah Semenanjung Arab ditaklukkan oleh Dinasti Saud atau Bani Saud"' yang terjadi antara tahun 1902 dan 1932, serta pada hari tersebut, Kerajaan Arab Saudi diproklamasikan oleh Abdul Aziz As-Saud atau "Ibnu Saud", Raja pertama Arab Saudi.

Hari Nasional juga merupakan salah satu hari libur tahunan untuk pelajar dan pekerja di seluruh Arab Saudi.


</doc>
<doc id="1194500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194500" title="Alison Pill">
Alison Pill

Alison Courtney Pill [lahir pada 27 November 1985) adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Seorang yang dulunya adalah aktris cilik, Phil mulai meniti karier saat berusia 12 tahun, dengan membintangi sejumlah film dan serial televisi. Dia dikenal akan perannya dalam film Milk (2008), Scott Pilgrim vs. the World (2010) dan Midnight in Paris (2011) dan serial televisi In Treatment (2009), The Pillars of the Earth (2010) dan The Newsroom (2012-sekarang).



</doc>
<doc id="1194502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194502" title="Musée national du Sport">
Musée national du Sport

Museum Olahraga Nasional (Musée national du Sport), terletak pada 93 Avenue de France di 13th arrondissement, Paris, Prancis.

Museum ini pertama kali didirikan pada tahun 1922 oleh menteti perang Prancis, yang bertanggung jawab terhadap masalah olahraga. Pada tahun 1940an, museum ini menjadi usang, tetapi dibangun kembali oleh sekretaris negara untuk pemuda dan olahraga pada tahun 1963. Arsitek Roger Taillibert menciptakan galeri di dalam stadion Parc des Princes pada tahun 1972. Museum ini pindah ke lokasi yang sekarang pada tahun 2008.

Saat ini, museum ini menyimpan lebih dari 100.000 benda yang merekam kegiatan olahraga sejak abad ke-16 hingga saat ini, termasuk diantaranya koleksi lengkap mengenai sejarah Olimpiade modern sejak tahun 1896. Koleksi yang ada diantaranya peralatan olahraga, lukisan, patung, poster, gambar, prangko, iklan, buku, dan majalah.





</doc>
<doc id="1194503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194503" title="Thomas Sadoski">
Thomas Sadoski

Thomas Sadoski (lahir pada 1 Juli 1976) adalah seorang aktor teater, film, dan televisi.



</doc>
<doc id="1194508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194508" title="Olivia Munn">
Olivia Munn

Lisa Olivia Munn (lahir pada 3 Juli 1980)) adalah seorang aktris, komedian, model, presenter televisi dan penulis berkebangsaan Amerika. Dia meniti kariernya dengan menggunakan nama Lisa Munn. Sejak 2006, dia menggunakan nama Olivia Munn dalam kehidupan pribadi dan kariernya.



</doc>
<doc id="1194515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194515" title="Sam Waterston">
Sam Waterston

Samuel Atkinson "Sam" Waterston (lahir pada 15 November 1940) adalah seorang aktor, produser dan sutradara berkebangsaan Amerika. Di antara peran-perannya, ia terkenal akan peran nominasi-Academy Awards-nya sebagai Sydney Schanberg dalam "The Killing Fields" (1984), dan peran nominasi-Golden Globe serta peran pemenang-Screen Actors Guild Award sebagai Jack McCoy dalam serial televisi "Law & Order" di NBC. Dia telah dinominasikan sejumlah penghargaan Golden Globe, Screen Actors Guild, BAFTA dan Emmy dan telah membintangi lebih dari delapan puluh film dan acara televisi selama empat-puluh-lima-tahun kariernya. Pada 7 Januari 2010, dia memperoleh sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.



</doc>
<doc id="1194516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194516" title="Demaratos">
Demaratos

Demaratos () adalah raja Sparta sejak 515 SM hingga 491 SM, dari keluarga Eurypontid, menggantikan ayahnya Ariston.

Sebagai raja, ia dikenal terutama karena perseteruannya dengan raja Sparta lainnya, Kelomenes I. Ketika Kleomenes berusaha menjadikan Isagoras sebagai tiran di Athena, Demaratos berupaya menggagalkan hal tersebut. Ketika Kleomenes berupaya menghukum Aigina, atas permintaan Athena, yang menyerah kepada Persia, Demaratos berupaya memperburuk reputasi Kleomenes di Sparta. Akbatnya, Kleomenes pun membenci Demaratos dan menggulingkannya dari tahtanya, menyebabkan Demaratos harus melarikan diri ke Persia.




</doc>
<doc id="1194523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194523" title="Provinsi (Romawi)">
Provinsi (Romawi)

Provinsi (atau provinsi; ; , jamak: "provinciae") dalam zaman Romawi kuno adalah unit administratif dan teritorial dasar terbesar di bawah kekaisaran untuk wilayah kekuasaan di luar Italia. Diterapkan sampai sistem Tetrarki (sekitar 296 M). Kata "provinsi" yang dipakai di Indonesia sekarang berasal dari istilah Romawi ini.

Provinsi umumnya dipimpin oleh seorang gubernur, yaitu politikus dengan tingkat jabatan "Senator", biasanya bekas konsul atau bekas praetor. Salah satu perkecualian adalah provinsi Mesir ("Egypt"), yang digabungkan oleh Augustus setelah kematian Cleopatra, dipimpin oleh gubernur dari tingkatan "Equestrian" saja, mungkin untuk mencegah ambisi senatorial. Perkecualian ini unik, tetapi tidak bertentangan dengan hukum Romawi, karena Mesir dianggap milik pribadi Augustus, mengikuti tradisi raja-raja Helenistik sebelumnya.

Kata Latin "provincia" asalnya berarti tugas atau satu set tanggungjawab yang dilimpahkan oleh Senat Romawi kepada seseorang yang memegang "imperium" ("hak memerintah"; ""right of command""), yang seringkali berupa perintah militer dengan wilayah operasi yang spesifik. Di bawah Republik Romawi, "Executive Magistrates Republik Romawi" diangkat untuk menjabat selama periode satu tahun, dan mereka yang di luar kota Roma, misalnya konsul yang bertindak selaku jenderal dalam suatu serangan militer, ditugaskan pada satu "provincia" tertentu, dalam suatu batasan otoritas untuk memberikan perintah.

Roma mulai berkembang ke luar Italia selama Perang Punik Pertama. Provinsi tetap yang direbut pertama kali adalah Sisilia ("Sicilia") pada tahun 241 SM dan Sardinia "(Corsica et Sardinia)" pada tahun 237 SM. Ekspansi militer terus meningkatkan jumlah provinsi administratif ini, sampai jumlah personil yang berkualitas tidak lagi mencukupi untuk memenuhi kekosongan jabatan. Masa jabatan "gubernur provinsi" sering harus diperpanjang beberapa tahun "(prorogatio)", dan kadang kala Senat menganugerahkan "imperium" juga kepad warga privat "(privati)", yang terkenal adalah Pompey Agung. "Prorogatio" mengabaikan Konstitusi Republik Romawi yang prinsipnya memilih magistrat setiap tahun, dan jumlah kekayaan maupun kekuasaan militer yang tidak seimbang oleh beberapa orang melalui jabatan di tingkat provinsi merupakan faktor utama adanya transisi dari republik menjadi otokrasi imperial.

Tahun pendirian dan nama provinsi:

Pendirian Kekaisaran Romawi berdasarkan "Augustan Settlement" pada tahun 27 SM, menyebabkan regulasi pemerintahan provinsi. Octavian Caesar, setelah menjadi pemenang tanpa tandingan dari perang saudara Romawi dan menjadi penguasa negara Romawi, secara resmi meletakkan jabatan dan kekuasaanya, dan secara teori memulihkan otoritas Senat Romawi. Octavian sendiri mengambil gelar "Augustus" dan diberikan mandat untuk memerintah, di samping Mesir, juga provinsi-provinsi strategis penting yaitu Gaul, Hispania dan Suriah (termasuk Kilikia dan Siprus). Di bawah pemerintaha Augustus, provinsi Romawi diklasifikasikan sebagai "senatorial" atau "imperial", artinya gubernur-gubernurnya ditunjuk oleh Senat atau oleh kaisar ("emperor"). Umumnya, provinsi-provinsi yang sudah ada pada zaman Republik merupakan "Provinsi Senatorial". Provinsi Senatorial, sebagaimana pada zaman Republik, diperintah oleh seorang prokonsul, yang dipilih dengan undian di antara para senator yang dulunya bekas konsul atau bekas praetor, tergantung provinsi yang ditugaskan. "Provinsi Imperial" utama berada di bawah suatu a "legatus Augusti pro praetore", juga seorang senator dengan tingkat konsular atau praetorian. Mesir dan sejumlah provinsi kecil yang tidak memiliki markas legion dipimpin oleh seorang "prokurator" ("praefectus" atau prefek di Mesir), yang dipilih oleh kaisar dari kalangan bukan-senator, dari tingkatan equestrian. Status suatu provinsi dapat berubah sewaktu-waktu. Pada tahun 68 M, seluruhnya ada 36 provinsi, 11 di antaranya adalah senatorial dan 25 imperial. Di antara provinsi imperial, 15 dipimpin oleh "legati" dan 10 diperintah oleh "procuratores" (prokurator) atau "praefecti" (prefek).







</doc>
<doc id="1194525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194525" title="Sisilia (provinsi Romawi)">
Sisilia (provinsi Romawi)

Sisilia () adalah provinsi pertama yang diakuisisi oleh Republik Romawi. Bagian barat pulau tersebut berada di bawah kekuasaan Romawi pada 241 SM setelah Perang Punik Pertama dengan Kartage. Seorang praetor giat ditempatkan ke pulay tersebut sekitar tahun 227 SM. Kerajaan Syracuse di bawah Hieron II masih menjadi sekutu independen Roma sampai kekalahannya pada 212 SM pada Perang Punik Kedua.



</doc>
<doc id="1194530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194530" title="Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013">
Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013

Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 adalah edisi kesepuluh dari Kejuaraan Remaja U-19 AFF, yang diorganisir oleh Federasi Sepak Bola ASEAN. Diselenggarakan dari tanggal 9-22 September 2013 di Indonesia.<BR>
Australia, yang awalnya tergabung di grup A, mengundurkan diri karena kurangnya persiapan. Untuk pertama kalinya, Indonesia berhasil menjuarai turnamen ini setelah mengalahkan Vietnam melalui adu penalti.

"Semua waktu berdasarkan pada Waktu Indonesia Barat (UTC+7)"

 












</doc>
<doc id="1194572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194572" title="Pasar Raya Padang">
Pasar Raya Padang

Pasar Raya Padang adalah pasar tradisional terbesar yang menjadi pusat perdagangan utama di Kota Padang. Pasar ini berlokasi di Kampung Jao (atau Kampung Jawa), Kecamatan Padang Barat. Pasar ini didirikan pada zaman kolonial Belanda oleh seorang kapiten Cina bernama Lie Saay. Dalam perkembangannya, Pasar Raya Padang pernah menjadi sentra perdagangan bagi masyarakat di Sumatra Barat, Riau, Jambi dan Bengkulu pada era 1980-an.

Pasar Raya Padang mulai mengalami kemunduran sejak hilangnya Terminal Lintas Andalas dan Terminal Goan Hoat yang memiliki peran vital dalam mobilitas warga dan komoditas. Kedua terminal tersebut berubah mejadi pusat perbelanjaan modern Plaza Andalas dan SPR Plaza. Para pedagang kaki lima yang sebelumnya berjualan di lingkungan terminal beralih memakai sebagian besar badan jalan sehingga membuat semraut kondisi pasar. Puncak kemunduran Pasar Raya adalah bencana gempa bumi 2009 yang menghancurkan infrastruktur pasar.



</doc>
<doc id="1194579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194579" title="Sundar Pichai">
Sundar Pichai

Pichai Sundarajan, lebih dikenal dengan Sundar Pichai (lahir 12 Juli 1972), adalah Chief Executive Officer (CEO) Google. Pichai meraih gelar sarjananya dari Indian Institute of Technology Kharagpur dan ia dianugerahi Institute Silver Medal. Ia lalu memperoleh gelar M.S. dari Universitas Stanford, dan MBA dari Wharton School, Universitas Pennsylvania.

Pichai bergabung dengan Google pada 2004, ia menjabat sebagai pimpinan manajemen produk dan inovasi perangkat lunak klien Google, termasuk Google Chrome, Chrome OS, dan Google Drive. Ia juga bertanggungjawab atas pengembangan aplikasi seperti Gmail dan Google Maps. Pichai juga menjadi tokoh yang mengembangkan codec video VP8, dan memperkenalkan format video WebM. Ia juga menjadi direktur di Jive Software sejak April 2011. Pichai telah menikah dan memiliki seorang putri.

Pada tanggal 13 Maret 2013, Pichai diangkat sebagai kepala divisi Android, posisi yang sebelumnya dijabat oleh Andy Rubin.


</doc>
<doc id="1194591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194591" title="588 SM">
588 SM

Tahun 588 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 166 "Ab urbe condita" . Denominasi 588 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="1194620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194620" title="Evan Dimas">
Evan Dimas

Evan Dimas Darmono () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain pada posisi gelandang. Evan Dimas sukses membawa Timnas Indonesia U-19 menjuarai Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 dengan mengalahkan Vietnam di partai puncak.

Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Evan terpilih menjadi kapten tim menggantikan Gavin Kwan Adsit yang sedang "trial" di klub CFR Cluj. Di kejuaraan ini Evan menjadi pencetak gol terbanyak untuk Indonesia dengan 5 gol dan menjadikan timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Di pertandingan penentuan grup melawan Korea Selatan (12 Oktober 2013), Evan berhasil mencetak "hat-trick" yang membuat Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015.

Setelah penampilan impresifnya bersama timnas U-19, pelatih Timnas Indonesia Senior, Alfred Riedl memasukkan nama Evan Dimas kedalam daftar skuat sementaranya untuk kompetisi Piala Suzuki AFF 2014. Debut bermain dan golnya di timnas senior adalah saat melawan Timor Leste, namun laga tersebut tidak termasuk hitungan FIFA

Di awal tahun 2016, Evan Dimas sempat menjalani pelatihan di RCD Espanyol B di Spanyol selama 4 bulan. Sepulangnya dari pelatihan tersebut, Evan merasa ingin membawa Tim Sepak bola Nasional Indonesia kembali berjaya, ditambah momentum kepulangannya bertepatan setelah Menpora Imam Nahrawi mencabut pembekuan PSSI.

Sepulang dari Spanyol, ia kembali ke klubnya yakni Bhayangkara F.C. di ISC A 2016. Evan membuat debut musimnya saat melawan Sriwijaya FC pada pekan keempat. Pada laga keduanya melawan Pusamania Borneo F.C., ia mencetak gol yang membuat pertandingan berakhir imbang 1-1.

Bhayangkara FC


Indonesia U-17


Indonesia U-19


Indonesia U-23




</doc>
<doc id="1194647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194647" title="Jayamedho">
Jayamedho

Bhikkhu Jayamedho adalah seorang bhikkhu keturunan Madura. Sebelum memasuki kebhikkhuan, ia selalu mendedikasikan hidupnya untuk berbagai organisasi dan aktivitas sosial Buddhis. Ia adalah pendiri organisasi Buddhis seperti Magabudhi, Dhammadipa Arama Center, dan Walubi.

Bhikkhu Jayamedho berpartisipasi pada berbagai konferensi Buddhis dan lintas-agama internasional di Myanmar, Sri Lanka, Thailand, New York, Seoul, India, dan Indonesia. Ia menerima pentahbisannya sebagai Bhikkhu pada bulan Maret 2011 di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia.

Bhikkhu Jayamedho terlahir dengan nama Herman S. Endro. Ia dilahirkan di Surabaya pada tahun 1941. Ia mengambil pendidikan sarjana hukum di Bandung dan aktif dalam organisasi pemuda Buddhis selama itu. Ia lulus S1 Fakultas Hukum, Universitas Padjajaran pada tahun 1967.

Pengalaman kerja profesional Herman S. Endro, SH. diakui oleh berbagai perusahaan, seperti British American Tobacco, Unilever, Indofood, dan sebagainya. Ia juga menerima pengakuan untuk pengalaman bekerjanya yang lebih dari 15 tahun oleh asosiasi pebisnis Indonesia. Berikut ini adalah daftar pengalaman kerja Herman S. Endro, SH.:

Berikut ini adalah daftar pengalaman organisasi Herman S. Endro, SH.:

Konferensi tingkat internasional yang pernah diikuti:

Pada tahun 1985, Raja Thailand memberikan pernghargaan kepada Bhikkhu Jayamedho karena telah aktif menyebarkan Theravada dan membangun Vihara Dhamma Cakka Jaya di Jakarta. Ia juga menerima berbagai penghargaan dari organisasi-oraganisasi pendidikan Buddhis yang lain. Berikut adalah daftar penghargaan yang pernah diterima:

Herman S. Endro menerima penahbisan sebagai Samanera (PABBAJJÃ) di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya pada Tanggal 16 Maret 2011. Penahbisnya (Upajjhãya) adalah Y.M. Sukhemo Mahathera. Selanjutnya, ia langsung menerima penahbisan sebagai Bhikkhu (UPASAMPADÃ) dengan nama penahbisan Jayamedho dan penahbis (Upajjhãya) yang sama, yaitu Y.M. Sukhemo Mahathera.

Dalam sesi bedah buku Memoar Bhikkhu Jayamedho, seorang pembicara bernama Jo Priastana dari Sekolah Tinggi Agama Buddha Nalanda yang berlokasi di Cakung, Jakarta Timur, menyatakan bahwa sosok Herman S. Endro merupakan salah satu sosok penting dalam perjalanan sejarah umat Buddha di Indonesia, terutama sejak terjadinya peristiwa Buddha Jayanti pada tahun 1950-an. Pada fase ini, beberapa figur Buddhis tampil dalam polemik pendefinisian Tuhan dalam Buddhisme. Herman S. Endro terlibat secara mendalam hingga akhirnya negara mengakui Buddhisme sebagai agama.



</doc>
<doc id="1194648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194648" title="Jerami">
Jerami

Jerami adalah hasil samping usaha pertanian berupa tangkai dan batang tanaman serealia yang telah kering, setelah biji-bijiannya dipisahkan. Massa jerami kurang lebih setara dengan massa biji-bijian yang dipanen. Jerami memiliki banyak fungsi, di antaranya sebagai bahan bakar, pakan ternak, alas atau lantai kandang, pengemas bahan pertanian (misal telur), bahan bangunan (atap, dinding, lantai), mulsa, dan kerajinan tangan. Jerami umumnya dikumpulkan dalam bentuk gulungan, diikat, maupun ditekan. Mesin baler dapat membentuk jerami menjadi gulungan maupun kotak.

"" merupakan peribahasa yang umum digunakan di Indonesia.

Jerami pernah, dan saat ini dimanfatkan sebagai:

















</doc>
<doc id="1194652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194652" title="Badai Tropis Manuel (2013)">
Badai Tropis Manuel (2013)

Badai Tropis Manuel adalah nama sebuah badai tropis kuat yang membawa hujan yang sangat deras. Badai ini (bersama Badai Ingrid) melanda Meksiko pada September 2013. Pada peristiwa pada tahun 2013 tersebut korban jiwa tercatat 38 orang (14 diantaranya disebabkan oleh Badai Manuel).


</doc>
<doc id="1194659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194659" title="Jerami hijau">
Jerami hijau

Jerami hijau adalah tanaman rerumputan, legum, dan sejenisnya yang dipanen terutama untuk pakan ternak. Berbeda dengan jerami yang merupakan produk samping, jerami hijau berasal dari tanaman yang ditanam seperti halnya tanaman pangan, dengan tujuan untuk dimanfaatkan sebagai jerami. Sebuah lahan dapat difungsikan sebagai area penanaman jerami hijau di mana tanaman yang dipangkas hanya tanaman dengan tinggi tertentu yang diatur dalam mesin pemanen. Tanaman muda dibiarkan tumbuh, dan tanaman yang telah terpotong masih memiliki akar, batang bawah, dan sedikit daun yang kemudian akan tumbuh kembali. Lokasi penanaman jerami hijau dapat menjadi tempat untuk mengaplikasikan kotoran ternak sebagai pupuk.

Jerami hijau diberikan pada hewan ternak ketika penggembalan tidak memungkinkan karena faktor lokasi, luas wilayah, atau cuaca. Jerami hijau dapat didatangkan dari tempat yang jauh dari lokasi peternakan untuk diberikan kepada hewan ternak di dalam kandang. Jerami hijau juga dapat difermentasikan untuk membentuk silase.

Tanaman yang ditanam sebagai hijauan biasanya adalah:


Tanaman pangan seperti oat, barley, gandum, dan padi juga dapat dipotong ketika masih hijau meski praktik ini jarang karena biasanya tanaman tersebut juga akan menghasilkan produk samping jerami setelah dipanen.




</doc>
<doc id="1194681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194681" title="Jinadhammo">
Jinadhammo

Bhikkhu Jinadhammo Mahathera atau akrab dipanggil Bhante Jin atau Eyang merupakan salah satu dari lima bhikkhu yang pertama kali diupasampada (ditahbiskan) tanggal 08 Mei 1970 oleh Phra Sāsana Sobaṇa selaku Upajjhāya (kelak menjadi Somdet Phra Ñāna Samvara Somdet Phra Saṅgharāja hingga 2013 - wafat) 

Penabhisan Samanera (calon Bhikkhu) dilakukan oleh Ashin Jinarakkhita. Ia juga termasuk sebagai bhikkhu dengan vassa tertua di Indonesia yang masih tetap lincah dan bersemangat dalam mengembangkan Buddha Dharma, khususnya di Indonesia. Ia dikagumi bukan saja karena kesederhanaan hidupnya, tetapi juga keteguhan prinsipnya.

Bhikkhu Jinadhammo dikenal sangat disiplin dalam tata susila (vinaya). Ia juga banyak melakukan sumbangsih seperti pembangunan vihara, menjadi guru dan dosen Agama Buddha, mengikuti aktivis-aktivis Buddhis, sekolah, proyek sosial, dan sebagainya. Seorang aktivis Buddhis berkata:

Bhikkhu Jinadhammo dilahirkan di Desa Gempok, Simo, Boyolali, Jawa Tengah, pada tanggal 3 September 1944 dengan nama kecil Soenardi. Ayahnya bernama Adma Mustam dan ibunya Sadiem. Ia bukan berasal dari keluarga Buddhis. Ia adalah putera ketiga dari enam bersaudara.

Sunardi kecil sering sakit-sakitan. Terlebih karena Indonesia baru merdeka, keluarganya selalu berpindah-pindah ke berbagai pelosok Jawa untuk menghindari perang. Pada waktu itu, makan nasi dengan lauk kacang serta minum air kendi gentong yang ada di Lembaga Sosial Desa (LSD) sudah merupakan suatu yang sangat nikmat dan patut disyukuri. Ia pernah menderita sakit "cacar ular" yang hampir merengut nyawanya. Namun, ia tetap bisa menamatkan Sekolah Rakyat dan melanjutkan sekolah ke tingkat yang lebih tinggi karena semangat belajarnya cukup tinggi. Setiap hari Sabtu, ada kegiatan ekstrakulikuler dari sekolah, Dia memilih pengajaran ketrampilan mencukur rambut yang diajarkan sekolah. Dia tidak menjadi tukang cukur, hanya belajar mencukur tiap hari Sabtu.

Semasa di Sekolah Rakyat, Sunardi sangat menyukai kerajinan tangan. Semasa di SMP, ada kegiatan krida setiap hari Sabtu, yaitu kegiatan yang mengajarkan siswa-siswi keterampilan agar dapat hidup mandiri di tengah masyarakat. Sunardi terampil mengukir batu dan batok kelapa serta membuat anyaman daun pandan menjadi topi dan sebagainya, setidaknya sebagai hiburan dalam suasana perang. Sewaktu menerima upahan tetangga untuk mengembalakan ternak kerbau dan kambing, ia menunggu gembalaannya sambil mencari batu atau sesuatu yang bisa diukir.

Sunardi remaja kerap mengunjungi tempat-tempat keramaian, terutama pertunjukkan wayang kulit. Ia betah menonton pagelaran wayang kulit berhari-hari sampai hapal dengan lakon dan tokoh pewayangan. Rudiyanto Tan, Pimpinan Redaksi Majalah Dhammavira, berkata:

Setelah lulus, Soenardi mengikuti pelatihan militer selama 6 bulan. Di sana, ia mempelajari disiplin yang sangat keras. Suatu hari ada seorang rekan yang mencuri senjata, harganya tidak mampu terbayar meski harus menjual tanah dan rumah. Soenardi ditugaskan menemukan kembali senjata tersebut dan akhirnya berhasil menemukan rekannya untuk diserahkan ke komandan. Ternyata rekannya malah dipukuli hingga babak belur. Kekerasan fisik tersebut membekas di hati Soenardi sehingga ia memilih untuk mengundurkan diri dari pelatihan dan kembali ke rumah.

Sunardi mengenal agama Buddha saat ia bersama teman-temannya sering mengunjungi Candi Borobudur dan Prambanan yang tidak begitu jauh dari tempat tinggalnya. Ia penasaran dengan kemegahan candi tersebut, tentang pemembuatnya, untuk apa dibangun, dan apa manfaatnya. Pertanyaannya terjawab ketika Sunardi membaca Majalah Mutiara Minggu yang memuat tentang agama-agama besar di Indonesia. Sunardi menjadi tertarik dengan Agama Buddha dan sejak itu ia rutin mempelajari Agama Buddha melalui majalah sederhana tersebut.

Sunardi akhirnya bertemu dengan Ashin Jinarakkhita di Bandung. Dari Bhikkhu Ashin, Sunardi giat mempelajari Paritta-Paritta suci dan Buddha Dharma secara mendalam. Akhirnya ia dipilih sebagai pemimpin kebaktian (Upacarika) untuk mahasiswa-mahasiswi di Vihara Vimala Dharma, Bandung, di awal tahun 1960. Hal ini membawanya bergabung dalam organisasi Agama Buddha di Bandung pada tahun 1962. Setelah setahun di Bandung, Sunardi ditugaskan Ashin Jinarakkhita untuk mengembangkan Buddha Dharma di wilayah Sumatra, khususnya Medan, Padang, dan Pekanbaru.

Sunardi ditahbiskan sebagai upasaka oleh Ashin Jinarakkhita kemudian sering mendampinginya berkeliling Sumatra, bahkan Indonesia. Hal tersebut menjadi kebanggaan tersendiri karena dapat terpilih sebagai upasaka Ashin Jinarakkhita. Setelah mengabdi selama tiga tahun di Sumatra. Ia berlatih Vippassana-Bhavana intensif di bawah bimbingan langsung Ashin Jinarakkhita bersama dengan puluhan peserta lain dengan disiplin yang ketat dan keras. Dalam pelatihan tersebut, Upasaka Sunardi mempunyai pengalaman yang sangat berkesan. Ia adalah pribadi yang menyukai kebersihan dan paling tidak suka melihat tempat yang kotor dan tidak dibersihkan. Dalam pelatihan, ia terusik keberadaan sarang laba-laba di tempatnya latihan dan segera tergerak untuk membersihkan sabut. Namun, sebelum sempat terjadi, Ashin Jinarakkhita membentaknya untuk menggunakan waktunya dengan sebaik-baiknya. Bentakan tersebut meninggalkan kesan yang kuat bagi Samanera Sunardi dan ia menjadi salah satu dari lima peserta yang dinyatakan lulus dari sekian puluh orang peserta.

Upasaka Sunardi ditahbiskan menjadi Samanera (calon Bhikkhu) oleh Ashin Jinarakkhita dengan nama Dhammasushiyo. Sebelumnya, Ashin Jinarakkhita sering meminta Upasaka Sunardi untuk menjadi Samanera karena jumlah Bhikkhu di Indonesia pada masa itu dapat dihitung jari tangan. Sampai enam tahun, Upasaka Sunardi terus menolak hingga akhirnya Ashin Jinarakkhita berkata:
Mendengar pertanyaan itu, Sunardi yang asli berdarah Jawa sebagaimana Jenderal Gatot Soebroto, Sumantri, dan M.U. Mangun Kawotjo, merasa tergugah dan membulatkan tekad untuk menjadi anggota Sangha.

Akhirnya Samanera Dhammasushiyo mengambil keputusan untuk menjadi seorang Bhikkhu. Dia diupasampada tradisi Theravaa dengan nama Bhikkhu Jinadhammo, bersama dengan empat orang samanera lain. Upacara upasampada dilakukan di stupa induk Candi Borobudur, bertepatan dengan hari Vesakha Puja, tanggal 08 Mei 1970. Penabhisan kelima samanera menjadi Bhikkhu tersebut dilakukan oleh:

1. Phra Sāsana Sobaṇa (kelak menjadi Somdet Phra Ñāna Samvara Somdet Phra Saṅgharāja - wafat) sebagai Upajjhāya.

2. Phra Dhammasobhaṇa (gelar terakhir Phra Ñāṇavarodom - wafat) dan Phra Kru Palat Atthacariyanukit (gelar terakhir Phra Rajvaracharn / Bhikkhu Vin Vijano- wafat) sebagai Acariya.

3. Phra Kru Palat Sambibatanaviriyacariya ( Gelar terakhir Phra Dhammacetiyacharn / Bhikkhu Suvirayan).

4. Phra Khantipālo.

5. Phra Subhato (Muktar Rashyid - wafat).

Phra Sasana Sobhana, Phra Dhammasobhana dan Phra Kru Palat Atthacariyanukit berasal dari Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara. Phra Sasana Sobhana (hingga tahun 2013) adalah merupakan Sangharaja (Kepala Tertinggi Sangha) di Thailand. Phra Kru Palat Atthacariyanukit pada saat itu merupakan ketua Dhammaduta dari Thailand untuk Indonesia. Phra Kru Palat Sambibatanaviriyacariya dari Wat Phra Sri Mahadhatu, Thailand. Phra Khantipalo dari New South Wales, Australia dan Phra Subhato dari Indonesia. Phra Khantipalo dan Phra Subhato merupakan Bhikkhu yang ditabhiskan di Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara, Thailand.

Upasampada Samanera Dhammasushiyo dan Dhammavijaya menjadi Bhikkhu dilakukan bersamaan dan selesai pukul 16:20 WIB.

Kelima orang Samanera yang menjadi Bhikkhu pada saat itu adalah, yaitu Samanera Jinasuryabhumi (U.P.Dhamapala atau Nirihuwa Bermandus, kemudian dikenal sebagai Bhikkhu Aggajinamitto), Samanera Dhammasila (Tan Hiap Kik, kemudian dikenal sebagai Bhikkhu Uggadhammo), Samanera Dhammavijaya (Tiong Khouw Siw, dikenal dengan Bhikkhu Sirivijoyo, telah lepas jubah), Samanera Dhammasushiyo (Soenardi, yang dikenal dengan nama Bhikkhu Jinadhammo) dan Samanera Dhammabhumi (Djumadi, dikenal sebagai Bhikkhu Saccamano, telah lepas jubah), mereka diupasampada menjadi bhikkhu.

Tak lama setelah diupasampada, dengan berbekal kemampuan berbahasa Inggris hasil belajar dari mengikuti kursus serta tekad yang bulat, Bhikkhu Jinadhammo berangkat ke Negeri Gajah Putih, Thailand. Dia berdiam sekitar 2 tahun di Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara, yang merupakan pusat pembelajaran Dhamma tradisi Thammayut Nikaya, untuk belajar Dhamma di bawah bimbingan guru-guru yang ada di sana. Dia mengkhususkan diri pada pelajaran Vinaya dan berlatih meditasi di bawah bimbingan guru yang keras. Setelah itu, Dia mulai mengunjungi beberapa tempat meditasi yang terkenal ketat di Thailand. Dia berlatih meditasi di Wat Pa Baan Taad, Udon Thani, Timur Laut Kota Bangkok, yang merupakan tempat meditasi hutan yang didirikan oleh Ajahn Maha Boowa Nanasampanno.

Wat Ban Tad adalah salah satu nama vihara sekaligus pusat pelatihan meditasi terkenal di Muangthai, selain Wat Ba Phong tempat Ajahn Chah melatih murid-muridnya.

Ketika tinggal di vihara hutan, ia mengalami kesederhanaan kehidupan para Bhikkhu di sana. Pagi-pagi sekali mereka keluar untuk Pindapatta dari rumah ke rumah. Dari setiap rumah, seorang Bhikkhu menerima nasi ketan secuil yang dikumpulkan hingga menjadi banyak. Lauknya biasanya adalah katak rebus atau ulat kelapa. Karena mengambil penahbisan sebagai Bhikkhu Theravada, ia diperbolehkan untuk mengonsumsi daging asalkan tidak dengan membunuh sendiri atau menyebabkan makhluk tersebut dibunuh. Saat pelatihan, para Bhikkhu hutan di Wat Pa Baan Taad, hanya makan sekali saja sehari. Karena kebanyakan vihara yang ada di hutan masih belum memiliki air leding, Dia minum dari air hujan. Mungkin karena itu pula, Dia sudah kehilangan banyak gigi pada saat ini.

Setelah sekitar tiga tahun, Bhikkhu Jinadhammo kembali ke Indonesia dan bertugas untuk membina Umat Buddha di Pulau Sumatra. Ia bermukim di Vihara Borobudur, Medan.

Bersama Wirawan Giriputra dan Otong Hirawan, Bhikkhu Jinadhammo bekerja keras memajukan Agama Buddha di Kota Medan. Ia berjasa mendatangkan tenaga pengajar Agama Buddha dari pulau Jawa ke Sumatra, khususnya Medan dan sekitarnya. Ia juga mengangkat guru-guru tersebut sebagai upasaka pandita agar dapat mewakili Sangha yang pada masa itu tercatat masih sangat minim jumlahnya. Guru-guru tersebut antara lain Pandita Widyaputra Suwidi Sastro Atmojo yang berperan besar mendirikan Vihara Buddha Jayanti di Rantau Prapat dan Pandita Kumala Kusumah yang berjasa memajukan pendidikan Agama Buddha di Kisaran.

Bhikkhu Jinadhammo antusias melaksanakan program latih diri Umat Buddha, misalnya Program Latih Diri Vipassana Bhavana rutin, Pekan Penghayatan Dharma, Latih diri Atthangasila/Pabbaja Samanera-Samaneri, dan sebagainya. Didukung Romo Ombun Natio, Bhikkhu Jinadhammo menggagas pendirian Institut Agama Buddha Smaratungga Cabang Medan (sekarang bernama Sekolah Tinggi Agama Buddha Bodhi Dharma). Ia juga memiliki banyak anak asuh dari keluarga Buddhis kurang mampu yang berkeingan melanjutkan pendidikan.

Bhikkhu Jinadhammo dipanggil pulang ke Indonesia oleh Ashin (Bhikkhu) Jinarakkhita untuk ditugaskan membantu perkembangan agama Buddha di Indonesia dengan wilayah tugas di daerah Riau, Sumatra Utara, Sumatra Barat dan Aceh. Bhikkhu Jinadhammo mengemban tugas yang diberikan kepadanya dengan penuh tanggung jawab. Dia banyak ketularan sikap pantang menyerah dari Ashin Jinarakkhita dalam menyebarkan Dhamma ke berbagai daerah, bukan hanya daerah kota, tetapi juga daerah terpencil.

Diawal menjalankan tugasnya, Dia sering bepergian ke berbagai tempat sendiri dengan menumpang kendaraan umum, dibonceng dengan sepeda motor, naik sepeda, dan juga berjalan kaki. Perjalanan dilakukan Dia kapan saja, siang atau malam, dan dalam berbagai kondisi cuaca. Bagi seorang Bhikkhu, tugas membabarkan Dhamma, pembinaan dan pelayanan umat merupakan kewajiban yang harus dijalankan dengan baik dan penuh tanggung jawab.

Untuk ke daerah Riau dari Medan, Dia selalu menumpang bus ALS atau taksi. Di daerah Riau dan sekitar daerah kepulauan Riau, Dia menumpang kapal kecil atau kapal pong pong. Selain selalu berangkat pagi dan baru tiba di tempat tujuan sore atau malam hari, tak jarang juga jubah Dia basah karena kecipratan air laut dan air sungai. Salah satu buah dari rajinnya Dia mengunjungi berbagai daerah di Riau adalah berdirinya Vipassana Centre di Pulau Moro, yang saat ini justru banyak dimanfaatkan orang Singapura untuk melatih diri karena pulau tersebut memang dekat dengan Singapura.

Untuk daerah Aceh, biasanya dia menumpang Bus Kurnia dari Jalan Puri, Medan atau menumpang taksi yang mengangkut koran pada pagi hari. Selama di daerah Aceh, biasanya dia berkeliling mengunjungi Banda Aceh, Biruen, Sabang dan Lhokseumawe. Dalam mengembangkan dan megajarkan Dhamma, Bhikkhu Jinadhammo dikenal sebagai Bhikkhu yang luwes dan memberikan petunjuk tanpa menyakitkan yang mendengarkannya. Misalnya di daerah Weh, Aceh, Dia mengikuti acara tradisi terlebih dahulu, baru menyampaikan bimbingan Dhamma.

Dalam pengembangan Dhamma di daerah Sumatra Barat, Dia bepergian dengan menumpang bus atau pesawat ke Kota Padang. Di kota Padang, Dia naik angkot (angkutan kota/oplet) atau berjalan kaki ke Vihara Buddha Warman di pagi hari.

Selain menempuh perjalanan dengan fasilitas apa adanya, Dia tidak pernah menuntut pelayanan dari umatnya. Makan apa adanya sesuai dengan yang ada atau yang disediakan dan tinggal atau beristirahat di tempat yang ada tanpa merepotkan umat. Di awal tahun 1970-an, saat Dia baru mulai tinggal di vihara Borobudur, tak jarang hanya makan mie siap saji (mie instan) saja.

Bhikkhu Jinadhammo pertama kali datang ke Banda Aceh pada tahun 1976 dan selanjutnya melakukan perjalanan ke berbagai wilayah Aceh. Pada tanggal 23 Desember 2004, ia datang ke Banda Aceh ditemani oleh Bhikkhu Paññasami. Pada Tanggal 24 Desember 2004, ia datang ke Museum Negeri Banda Aceh yang memiliki koleksi lonceng besar Cakra Donya atau "Poros Dunia", hadiah dari Kerajaan Cina yang dibawa oleh Laksamana Cheng Ho. Legenda setempat mengatakan bahwa lonceng tersebut tidak boleh dipukul karena bisa mendatangkan bencana. Pada saat itu, ternyata ada seorang pengunjung yang memukul lonceng. Pada malam harinya, Bhikkhu Paññasami mengisahkan bahwa Bhante Jinadhammo terus-menerus merasa kepanasan. Ia juga terus menghindari pertanyaan umat di Vihara Buddha Dhamma yang menanyakan mengenai mimpinya. Ia hanya berpesan agar jangan pergi jauh-jauh dari rumah karena bencana sudah dekat. Ternyata, rasa panas yang dialami Bhikkhu Jinadhammo disebabkan ia bermimpi merasakan lumpur yang sangat panas dan banyak mayat bergelimpangan.

Tanggal 25 Desember 2004, Bhikkhu Jinadhammo dan Bhikkhu Paññasami berangkat menuju Sabang. Tanggal 26 Desember 2004 pukul 06.00, keduanya dengan ditemani tujuh orang umat kembali ke Banda Aceh dengan naik kapal feri melalui Pelabuhan Balohan, Pulau Weh. Pukul 08.30 terjadi gempa kecil, semua penumpang bergegas naik karena kapal dijadwalkan untuk berangkat pukul 08.30. Setelah berlayar sekitar 100 meter dari pantai, Bhikkhu Paññasami melihat ada kejanggalan, karena air tiba-tiba menyusut hampir 500 meter jauhnya. Para penumpang melihat daratan mengalami gempa besar, tetapi di laut tidak terasa apa-apa. Sesampai di Banda Aceh, kapal tidak bisa berlabuh karena wilayah tersebut sudah dihantam tsunami semenjak mereka masih di Sabang. Kapal feri kembali ke Balohan dan melihat pelabuhan sudah roboh. Kapten bersikeras supaya para penumpang segera turun dan menuju daratan tinggi. Malam itu, rombongan Bhikkhu Jinadhammo menginap di Vihara Dewa Bumi, tetapi ada gempa susulan. Rombongan akhirnya memutuskan pergi ke gedung kantor wali kota yang berada di tempat lebih tinggi. Sinyal telepon dan listrik terputus.

Tanggal 27 Desember 2004, rombongan Bhikkhu Jinadhammo menginap di Hotel Sabang yang dimiliki oleh seorang ketua yayasan vihara di Aceh. Tanggal 28 Desember 2004, atas permintaan seorang umat yang mengkhawatirkan keluarganya, mereka pulang ke Banda Aceh yang telah hancur. Malam harinya, Bhikkhu Jinadhammo dan Bhikkhu Paññasami membaca doa pelimpahan jasa untuk para korban tsunami, sementara di luar para umat Nichiren Shoshu berkumpul memanjatkan doa keselamatan. Sementara itu di Medan, umat Vihara Borobudur sangat mengkhawatirkan keselamatan Bhikkhu Jinadhammo karena terputusnya jaringan komunikasi. Tanggal 29 Desember 2004, atas bantuan seorang relawan Tzu Chi, Bhikkhu Jinadhammo dapat pulang ke Medan.

Perayaan 40 Vassa Bhikkhu Jinadhammo dirayakan pada tanggal 31 Oktober 2009 di Vihara Buddha Dharma, Bagan Batu, yang dilanjutkan dengan perayaan Kathinadana. Perayaan juga dimeriahkan pahelaran wayang kulit dengan lakon Bisma Gugur.

Pada Oktober 1998, dalam rangka ulang tahun Raja Bhumibol, Kerajaan Thailand memberikan penghargaan kepada para bhikkhu senior mancanegara, termasuk Bhikkhu Jinadhammo. Kipas Penghargaan dan Kathinadana diserahkan oleh Putri Galyani Vadhana, yaitu kakak dari raja, atas nama Raja Bhumibol. Ia didampingi oleh Duta Besar Thailand untuk Indonesia dan rombongan Vihara Borobudur, Medan.

Pemerintah Thailand, melalui Samangama Mahathera yang merupakan komite Sangha di Thailand, menganugerahkan gelar Phra Khru Buddhadhamprakat kepada Yang Mulia Bhikkhu Jinadhammo Mahathera pada hari Selasa, 8 Januari 2013. Gelar tersebut diterjemahkan sebagai "Penyebar Buddha Dharma", diberikan kepada Bhikkhu Jinadhammo Mahathera atas jasa-jasanya dalam mengembangkan agama Buddha di Indonesia. Ia adalah satu-satunya Bhikkhu Indonesia dari antara 500 bhikkhu sangha dari berbagai wilayah negara yang dinilai memiliki prestasi pengabdian luar biasa dalam mengembangkan ajaran Buddha Dharma di daerahnya masing-masing. Upasaka Ir. Ony Hindra Kusuma, MBA., selaku Ketua Majelis Buddhayana Indonesia Provinsi Sumatra Utara (MBI Sumut), memberikan sambutan:

Pada tanggal 5 Desember 2016, Bhikkhu Jinadhammo mendapat anugerah gelar kehormatan dari Kerajaan Thailand sebagai "Than Choukun Phra Vithetdhammanyana". Gelar kehormatan ini diberikan kepada Bhante Jinadhammo atas pengabdiannya membabarkan Buddha Dhamma di Indonesia.

Dalam pengabdiannya, Bhikkhu Jinadhammo dikenal sebagai sosok non-sekterian. Meski tercatat sebagai salah satu senior di Sangha Agung Indonesia, ia juga menjadi penasihat Cetiya Maha Sampatti dan Vihara Maha Sampatti yang berada di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia. Ia juga sering memberi ceramah dan menghadiri perayaan hari besar Agama Buddha di vihara-bihara Mahayana.





</doc>
<doc id="1194711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194711" title="Musée Pasteur">
Musée Pasteur

Museum Pasteur disebut juga dengan Musée Pasteur adalah museum yang didedikasikan untuk peneliti Louis Pasteur. Museum ini terletak di dalam Institut Pasteur dengan alamat 25 Rue du Docteur Roux, arrondisemen XVe Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari pada musim panas, dengan biaya masuk gratis.

Museum ini didirikan pada tahun 1935 untuk memperingati Louis Pasteur (1822 - 1895), dan mengawetkan kenangan akan dirinya dalam apartemen tersebut dimana dia menghabiskan tujuh tahun terakhir hidupnya. Ruangan ini penuh dengan instrumen imiah yang berjumlah sekitar 1.000 buah, dan juga dipamerkan lokasi dia dimakamkan yaitu di kapel Neo-Byzantine.




</doc>
<doc id="1194721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194721" title="Musée d’histoire de la médecine">
Musée d’histoire de la médecine

Museum Sejarah Ilmu Pengobatan (French: Musée d’histoire de la médecine) di Paris, terletak di kompleks Universitas Paris Descartes, dengan alamat 12 rue de l'École de Médecine, di lantai kedua gedung Fakultas Kedokteran, yang dibangun pada tahun 1803.

Koleksi museum yang ada di museum ini, merupakan salah satu yang tertua di Eropa. Koleksinya dimulai oleh Dean Lafaye, seorang profesor di Fakultas Kedokteran pada abad ke-18. Koleksi in bertambah banyak dengan bertambahnya donasi.

Inti dari museum ini adalah koleksi yang berhubungan dengan instrumen bedah, diagnostik, dan fisiologi selama beberapa abad. Terdapat pula lukisan, ukiran dan litograf. Saat ini museum ini telah direstorasi dan dibuka untuk publik. Tujuan dari museum ini adalah untuk pendidikan dan riset.



</doc>
<doc id="1194729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194729" title="Musée de Notre Dame de Paris">
Musée de Notre Dame de Paris

Museum Notre Dame (Musée de Notre Dame de Paris) merupakan museum kecil yang didedikasikan untuk katedral Notre Dame di Paris dan benda-benda arkeologinya. Museum ini terletak di 10, rue du Cloître Notre Dame, Paris, Prancis. Museum ini terbuka untuk publik selama beberapa hari dalam satu minggu. Museum ini ditutup sejak November 2008.

Museum ini didirikan pada tahun 1951 untuk memperkenalkan sejarah katedral, dan objek-objek arkeologi yang ditemukan di ruang bawah tanah katedral dengan penanggalan mulai dari masa Romawi hingga abad ke-19. Museum ini memperlihatkan objek yang ditemukan pada penggalian arkeologi; gambar; kerangka rencana dan ukiran mengenai katedral tersebut; model; lukisan; dan dokumen bersejarah termasuk diantaranya petisi untuk merestorasi katedral yang ditandatangani oleh Victor Hugo dan Jean Auguste Dominique Ingres.




</doc>
<doc id="1194736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194736" title="Blood and Bone">
Blood and Bone

Blood and Bone adalah film seni bela diri Amerika tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Ben Ramsey dan ditulis oleh Michael Andrews. Para bintang film Michael Jai White, Eamonn Walker dan Julian Sands, dan fitur seniman bela diri Matt Mullins dan MMA pejuang Bob Sapp, Kimbo Iris, Maurice Smith, Gina Carano dan Ernest "The Cat" Miller.

Isaiah Bone (Michael Jai White) bergerak ke Los Angeles, di mana perkelahian bawah tanah sedang diadakan. Suatu malam, setelah menonton pertandingan yang melibatkan juara lokal Hammerman (Bob Sapp), Bone membuat kesepakatan dengan promotor Pinball (Dante Basco) untuk mendapatkan dia ke adegan pertarungan selama 20 % dari pendapatannya (40 % jika Pinball menempatkan uangnya sendiri di telepon). Pada malam yang sama, Bone bertemu dengan bos James (Eamonn Walker) dan pacarnya Angela Soto (Michelle Belegrin). Hal ini terungkap ke Bone oleh Pinball bahwa Angela sebelumnya pernah menikah, namun James mengatur suaminya di sebuah triple- pembunuhan, mengirimnya ke penjara. Ketika James mengetahui bahwa dia hamil, dia telah menjalani aborsi. Sejak itu, Angela telah jatuh ke dalam kecanduan narkoba.

Selama beberapa malam berikutnya, Bone membuat nama untuk dirinya sendiri dalam adegan pertempuran bawah tanah, mengalahkan setiap pejuang di jalanan dan mendapatkan uang dari Pinball secara tunai. Pada saat yang sama, ia obligasi dengan orang-orang yang tinggal di gedung apartemen: Tamara (Nona Gaye) - induk semang yang mengelola apartemen, Roberto (Dick Anthony Williams) - seorang pria tua yang ia bermain catur dengannya, dan Jared (Brody Lee dan Cody Lee) - seorang anak yang diadopsi Tamara setelah ayahnya dikirim ke penjara. Kemudian, setelah melakukan pertarungan sekali lagi, Bone menawarkan kesepakatan dengan James. Adegan pertempuran bawah tanah internasional dijalankan oleh liga kaya, orang kuat yang dikenal sebagai "Konsorsium", tetapi terutama oleh pasar pedagang senjata hitam bernama Franklin McVeigh (Julian Sands), dan James ingin Bone untuk melawan Pretty Boy Price (Matt Mullins), sang juara bertahan. Bone menuturkan pada James ia akan memikirkan tawaran itu. Kemudian di partai, James memerintahkan Angela untuk berkenalan dengan Bone di kamarnya. Bone mengungkapkan kepadanya bahwa ia adalah teman sel dan teman dekat dengan suaminya Danny (Kevin Phillips) di penjara. Lalu suatu hari, Danny dibunuh oleh seorang narapidana bernama JC (Kimbo Slice). Angela mengungkapkan bahwa tak lama setelah Danny pergi ke penjara, ia melahirkan anak laki-laki, tetapi kehilangan hak asuh dia dan tidak tahu apakah dia masih hidup. Bone berjanji untuk membawanya ke anaknya, tapi mengirim dia ke klinik rehabilitasi narkoba sampai dia siap.

Keesokan paginya, James menawarkan McVeigh US $ 5 juta untuk memiliki dia mendapatkan Konsorsium menyetujui dan menjadwalkan pertarungan antara Bone dan Price. Malam itu, Bone menemukan bahwa Roberto telah dibunuh di depan apartemen, dianiaya sampai mati oleh James. Bone menolak penawaran untuk memperjuangkan James terutama karena dia tidak pernah setuju untuk itu, sebagai akibatnya, James memerintahkan preman untuk memburu Bone dan Pinball. Teddy D (Ron Yuan) dan beberapa preman pergi ke klinik rehabilitasi untuk menjemput Angela, hanya untuk memiliki Bone dan Pinball mengutus mereka. Mengirimkan lokasinya melalui Teddy D's ponsel GPS, James memiliki duo pengikut ke rumah McVeigh. Ada, Bone diperintahkan oleh James untuk melawan Price dan memenangkan kembali uangnya, atau dia akan mendapatkan Angela, Tamara, Jared dan Pinball tewas. Selama percakapan, Bone diam-diam mencatat apa yang dikatakan James melalui ponsel GPS bahwa ia telah mengatur dan membunuh Danny, yang ia kirimkan ke ponsel Pinball, Pinball kemudian mengirimkan video ke polisi. Bone bertemu dengan Price, tetapi pada titik di mana ia dekat dengan mengalahkan Price, ia menepuk tanah dan menyerah di pertarungan. Sebuah kemarahan pada James, lalu ia mengambil katana dan menyerang Bone, tapi Bone dilemparkan jian oleh pengawal McVeigh. Bone melempar pedang dan menggunakan selubung pedangnya, mengalahkan James dengan itu. Di tengah huru-hara, Bone memblok garis miring pedang, menyebabkan James memotong tangannya sendiri. Ia kabur sebelum polisi tiba di rumah untuk menangkap James.

Keesokan harinya, Angela kembali dengan Jared. Tamara, yang telah mengancam untuk menendang Bone keluar karena hubungannya dengan James, menawarkan dia untuk tinggal, ia menolak, mengatakan ia hanya akan menyebabkan masalah lebih lanjut. Sebelum keluar apartemen, ia meninggalkan amplop penuh uang dan meminta dia untuk mengambil Angela setelah dia direhabilitasi. Dia juga mengambil bagian dengan Pinball, mengatakan ia memiliki bisnis.

Selama akhir kredit, James diserang oleh JC dan geng di penjara dan disodomi.


Kam Williams dari "News Blaze" memberikan film 2,5 bintang dari 4, menyebutnya "layak", urusan memerciki anggaran rendah untuk orang yang lebih peduli jumlah tubuh dan mengatur stunts seni bela diri dari alur cerita yang koheren. Michael Jai White ("Spawn") membuat kasus meyakinkan di sini bahwa dia layak mempertimbangkan masa depan sebagai bintang laga pada urutan dari Vin Diesel atau Sylvester Stallone".



</doc>
<doc id="1194738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194738" title="Srinagarindra">
Srinagarindra

Srinagarindra (; ; ) terlahir dengan nama Sangwan Talapat (; ) adalah anggota dari Keluarga Kerajaan Thailand dan merupakan anggota Wangsa Mahidol, yang merupakan cabang dari keturunan Dinasti Chakri, wangsa ini diawali oleh Pangeran Mahidol Adulyadej dari Songkla, putra Raja Chulalongkorn (Rama V). Srinagarindra adalah ibu dari Galyani Vadhana, Putri Naradhiwas, Raja Ananda Mahidol (Rama VIII), and Raja Bhumibol Adulyadej (Rama IX).

Ia biasa dipanggil Sangwan (), sedangkan gelar kerajaannya adalah Somdet Phra Srinagarindra Boromarajajonani (). Ia juga biasa dipanggil dengan nama Somdet Ya (), atau "nenek raja". Sebagian suku di Thailand yang tinggal di gunung memanggilnya dengan "Mae Fah Luang" (), atau "Ibu suri dari langit"



</doc>
<doc id="1194759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194759" title="Chulabhorn Walailak">
Chulabhorn Walailak

Putri Chulabhorn Walailak dari Thailand atau disebut "Chulabhorn" (; ; RTGS Chulaphon Walailak) () adalah seorang putri kerajaan Thailand. Ia adalah anak bungsu dari Raja Bhumibol Adulyadej dan Ratu Sirikit.

Putri Chulabhorn mempelajari kimia di Fakultas sains Universitas Kasetsart dan lulus pada tahun 1979. Ia melanjutkan studinya di Universitas Mahidol, di mana ia menerima gelar doktoralnya pada tahun 1985. Ia sangat terlibat dalam pelaksanaan pendidikan dan penelitian ilmiah di Thailand. Ia beraktivitas sebagai dosen tamu kimia di Universitas Mahidol. Ia juga menjabat sebagai presiden Institut Riset Chulabhorn. Selain itu ia pernah memperoleh penghargaan Medali Einstein dari UNESCO. untuk usahanya dalam mempromosikan kerjasama ilmiah pada tahun 1986 dan merupakan orang Asia pertama yang diundang untuk bergabung dengan Royal Society bidang kimia di Inggris sebagai anggota kehormatan.



</doc>
<doc id="1194773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194773" title="Soamsawali">
Soamsawali

Putri Soamsawali dari Thailand (; ; RTGS: Som Sawali;), ia juga dipanggil dengan nama "Mom Luang" Soamsawali Kitiyakara (; RTGS: Somsawali Kitiyakon; ) adalah anggota keluarga Kerajaan Thailand, dan mantan istri dari, Maha Vajiralongkorn. Ia bergelar "Ibu Putri Cucu Pertama Raja" Ia juga keponakan dari Ratu Sirikit.


</doc>
<doc id="1194780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194780" title="Marcel Reich-Ranicki">
Marcel Reich-Ranicki

Marcel Reich-Ranicki () adalah seorang kritikus sastra berkebangsaan Polandia-Jerman. Ia adalah salah satu tokoh sastra kontemporer paling berpengaruh di ranah Sastra Jerman. Ia sering dijuluki sebagai "Bapak Literatur" ("Literaturpapst").

Terlahir dengan nama Marcel Reich, ia lahir di Włocławek, Polandia tanggal 2 Juni 1980. Ia adalah anak dari pasangan David Reich, seorang saudagar Yahudi Polandia dan Helene Reich. Reich pindah ke Berlin bersama keluarganya pada tahun 1929, lalu dideportasi ke Polandia tahun 1938. Pada tahun 1940, ia tinggal di Ghetto Warsawa.

Pada tahun 1958, ia pindah bersama istrinya, Teofila ke Hamburg, Jerman. Di sana ia aktif menulis pada harian-harian Jerman, seperti "Die Welt" and the "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Ia memiliki pseudonim, yaitu Ranicki. Atas saran editor "Frankfurter Allgemeine", ia membubuhkan pseudonimnya sebagai nama resminya, Marcel Reich-Ranicki.

Tahun 1963-1973, ia aktif menjadi kritikus sastra di harian Jerman, Die Zeit, yang terbit di Hamburg. Setelah itu ia terus aktif menulis dan mendapat beberapa penghargaan, di antaranya Doctor Philosophiae Honoris Causa dari Universitas Tel Aviv pada tahun 2006.

Marcel Reich-Ranicki meninggal di Frankfurt, Jerman setelah sebelumnya didiagnosis menderita kanker prostat.





</doc>
<doc id="1194787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194787" title="Ikon Bunda Maria dari Kazan">
Ikon Bunda Maria dari Kazan

Bunda Maria dari Kazan (bahasa Inggris: "Our Lady of Kazan" atau "Theotokos of Kazan"; bahasa Rusia: "Казанская Богоматерь tr. Kazanskaya Bogomater") adalah sebuah gambar suci pada Gereja Ortodox Rusia, yang menampilkan Perawan Maria sebagai pelindung Kota Kazan. Salinan dari gambar tersebut juga dimuliakan di Gereja Katolik. Ikon ini dianggap sebagai lambang dari Rusia selama berabad-abad, hingga akhirnya dicuri dan sepertinya dihancurkan pada Tahun 1904. Dua Katedral utama Kazan, di Moscow dan St. Petersburg, memuliakan Bunda Maria dari Kazan, sebagaimana banyak gereja lain yang tersebar di sana. Hari sucinya dirayakan setiap tanggal 21 Juli dan 4 November (yang juga merupakan Hari Raya Persatuan).

Salinan yang kuno dan dipuja dipajang pada Katedral Kazan di Moskow, di Yaroslavl, dan di St. Petersburg.

Keajaiban yang cukup fenomenal dari Ikon ini terjadi pada abad ke XVI. Saat itu Tsar Ivan Grozny menaklukkan Kazan ke wilayah kekuasaannya. Beberapa waktu kemudian di Kazan terjadi kebakaran hebat. Bunda Maria muncul dalam mimpi seorang gadis kecil yang bernama Matrona, untuk mengabarkan bahwa dibawah puing reruntuhan gereja terdapat IkonNya. Matrona segera menceritakan mimpinya itu kepada orangtuanya, tetapi tidak mendapat tanggapan. Akhirnya Matrona memutuskan untuk mencari sendiri Ikon tersebut dan berhasil menemukannya.

Di lokasi penemuan Ikon dibangun sebuah biara khusus wanita atas perintah Tsar Ivan Grozny. Matrona dan ibunya menjadi biarawati dan beberapa tahun kemudian Matrona berhasil menjadi kepala biara wanita tersebut.

30 tahun kemudian terjadi agresi dari pihak Polandia ke ranah Rusia. Dalam usaha menghadapi musuh, dari Kazan dikirimlah reduplikasi Ikon Suci Bunda Maria dari Kazan itu ke pasukan Rusia.

Para prajurit Rusia berpuasa dan berdoa selama 3 hari di hadapan Ikon Suci tersebut. Pada akhirnya musuh dapat dikalahkan. Di Moscow, untuk menghormati Ikon Bunda Maria dari Kazan dan mengenang kemenangan atas musuh Negara, didirikanlah sebuah gereja.
Ikon Suci Bunda Maria dari Kazan ini terkenal dengan sederetan keajaibannya. Setiap reduplikasi Ikon Suci walaupun hanya kopian, tetapi mereka menghasilkan keajaiban yang sama dari yang aslinya.


</doc>
<doc id="1194797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194797" title="Tenniseum">
Tenniseum

Museum Tenis atau dikenal pula sebagai Tenniseum, Musée du Tennis atau Musée de Roland-Garros merupakan sebuah museum tenis. Museum ini terletak di stadion Roland Garros pada arrondisemen 16 di avenue Gordon-Bennett no. 2, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari kecuali hari Senin.

Museum ini dibuat pada tahun 2003 oleh Federasi Tenis Prancis (Fédération Française de Tennis), dan pada saat ini luas museum tersebut sekitar 1000 m². Koleksi permanennya kebanyakan adalah multimedia (video) dan fotografi; museum ini juga memiliki sekitar seratus raket tenis sejak 1950an hingga saat ini.




</doc>
<doc id="1194798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194798" title="Akresi (astrofisika)">
Akresi (astrofisika)

Dalam astrofisika, istilah akresi digunakan untuk setidaknya dua proses yang berbeda.

Yang pertama dan paling umum adalah bertumbuhnya sebuah objek yang besar di mana gravitasi objek tersebut menarik lebih banyak materi, biasanya materi gas di piringan akresi. Piringan akresi umum ada di sekitar bintang yang lebih kecil atau sisa-sisa bintang biner atau lubang hitam di pusat galaksi spiral.

Proses kedua adalah serupa dengan yang ada di salah satu ilmu atmosfer. Dalam teori nebula, akresi mengacu pada tabrakan dan menempelnya debu mikroskopis yang dingin dan partikel es elektrostatis, dalam cakram protoplanet dan sistem protoplanet raksasa gas, yang akhirnya menimbulkan planetisimal dan gravitasinya menghisap partikel kecil serta planetisimal lainnya.


</doc>
<doc id="1194807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194807" title="Pelepasan gas">
Pelepasan gas

Pelepasan gas adalah proses terlepasnya gas yang larut, terjebak, membekuu atau diserap dalam beberapa materi. Sebagai contoh, penelitian telah menunjukkan bagaimana konsentrasi karbon dioksida di atmosfer Bumi sering dikaitkan dengan pelepasan gas di laut. Semburan gas dapat mencakup sublimasi dan penguapan yang merupakan perubahan wujud zat menjadi gas, serta desorpsi, rembesan dari retakan atau volume internal dan produk gas dari reaksi kimia yang lambat.



</doc>
<doc id="1194827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194827" title="Museo Civico Ala Ponzone">
Museo Civico Ala Ponzone

Museum Negara Ala Ponzone atau dikenal dengan Museo Civico Ala Ponzone dalam bahasa Italia. Merupakan museum yang terletak Cremona, Italia. Pada museum ini terdapat koleksi milik Giuseppe Sigismondo Ala Ponzone




</doc>
<doc id="1194848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194848" title="Pinacoteca metropolitana di Bari">
Pinacoteca metropolitana di Bari

Pinacoteca metropolitana di Bari atau Galeri Lukisan Bari adalah galeri lukisan publik untuk lukisan dan karya seni di Kota Bari, Itala.

Galeri ini dididirikan pada tanggal 12 Juli 1928 dan pada awalnya diletakkan di Istana Pemerintah. Pada tahun 1936, galeri ini dipindahkan ke Istana Provinsi yang terletak di sepanjang sea boulevard, Bari, dimana galeri ini terletak sekarang. Galeri seni ini dinamakan untuk menghormati pelukis Corrado Giaquinto.





</doc>
<doc id="1194879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194879" title="Museo della Deportazione">
Museo della Deportazione

"Museo e Centro di Documentazione della Deportazione e Resistenza" (Museum dan Pusat Dokumentasi, Deportasi dan Perlawanan Italia) merupakan sebuah museum yang terletak di Prato, Itala tengah, yang didedikasikan untuk sejarah Fasisme dan kebangkitan kekuasaan di Italia.

Museum ini mencatat mengenai penganiayaan politik, rasial, agama dan deportasi orang ke kamp konsentrasi dan pemusnahan dan perlawanan terhadapnya pada Perang Dunia II. Institusi ini terletak di Figline di Prato, dimana pada 6 September 1944, 29 partisan dibunuh oleh tentara Jerman.




</doc>
<doc id="1194886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194886" title="BMP-2">
BMP-2

BMP-2 ("Boyevaya Mashina Pekhoty", Bahasa Rusia: "Боевая Машина Пехоты"; kendaraan penempur infanteri) ialah kendaraan penempur infanteri generasi kedua yang dibuat oleh Uni Soviet pada medio 1980an, mengikuti jejak dari BMP-1 pada tahun 1960 an.





</doc>
<doc id="1194890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194890" title="Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)">
Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)

Badan Intelijen Nasional Republik Korea adalah badan intelijen negara Korea Selatan. Badan Intelijen Nasional mempunyai tugas utama dalam menjaga keamanan negara. Badan Intelijen Nasional menyediakan laporan intelijen tentang keamanan, dan investigasi kejahatan untuk menjamin keamanan nasional negara tersebut.


</doc>
<doc id="1194899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194899" title="Bundesnachrichtendienst">
Bundesnachrichtendienst

'Bundesnachrichtendienst' (BND) atau "Federal Intelligence Service" adalah badan intelijen luar negeri Republik Federal Jerman. Saat ini, BND menjadi pemain kunci dalam perekonomian, politik, kelompok pertahanan dan populasi yang semuanya berujung pada peningkatan kesejahteraan hidup Eropa.

Permulaan abad ke-20, BND menetapkan prioritas utama dalam cakupan tugasnya yaitu penggunaan teknologi, terorisme internasional, kejahatan internasional, peredaran senjata internasional dan imigrasi illegal. BND juga dilengkapi dengan kewenangan penegakan hukum dalam memerangi terorisme dan ancaman lainnya.

BND memberikan kontribusi penting bagi keamanan luar negeri, termasuk memberikan jaminan perlindungan bagi warga negaranya yang menetap di luar negeri. Di samping itu, memberikan dukungan bagi Bundeswehr (militer Jerman) dalam menjalankan misinya di luar negeri. Tidak kalah pentingnya, BND memberikan informasi dan nasihat kepada Pemerintah Federal, terutama dalam masalah keamanan politik dan kebijakan luar negeri yang berbasis pada kepentingan global dan integrasi kerjasama internasional.

Di bawah kendali Kantor Kanselir ("Bundeskanzleramt"), BND memberikan peringatan dini kepada pemerintah Jerman atas hal ihwal yang dapat menganggu dan mengancam kepentingan Jerman di luar negeri. Hampir semua urusan di dunia mendapat perhatian dari BND yang beroperasi di lebih 100 negara, dengan tugas utama mengumpulkan informasi. BND secara teratur melakukan pertukaran informasi dengan institusi keamanan terkait, termasuk Kantor Kepolisian Federal, Kantor Bea Cukai dan kantor yang menangani masalah perbatasan. Selain menyampaikan laporan ke Bonn, dalam situasi krisis BND menyampaikan pula analisis umum dan analisis situasi tertentu berdasarkan informasi yang diperoleh dari sumber terbuka maupun tertutup, atau pertukaran informasi dari dinas-dinas intelijen negara lain.

BND menyebar agen-agennya di berbagai negara bagian Jerman dan melakukan kegiatan monitoring di pusat Eropa. BND juga mempunyai kesepakatan dengan dinas intelijen Rusia yang berisi kerja sama memerangi penyelundupan nuklir.

Awal mula BND merupakan badan intelijen militer Jerman Timur selama kurun waktu Perang Dunia II . "Abteilung Fremde Heere Ost" (Seksi FHO) termasuk dalam Staf Umum, yang dipimpin oleh Wehrmacht, Mayor Jender Reinhard Gehlen. Tujuan dibentuk BND untuk mengumpulkan informasi dari Tentara Merah. Tahun 1946, Gehlen mendirikan badan intelijen yang dikenal dengan organisasi Gehlen atau disingkat dengan nama “"The Org"”. Pada April 1956, organisasi Gehlen, mengendalikan dinas intelijen Jerman Barat yang baru yaitu BND. Organisasi Gehlen memimpin BND sampai tahun 1968 dan kemudian digantikan oleh Jenderal Gerhard Wessel, seorang ahli bidang urusan dan organisasi Uni Soviet.
Undang-undang tentang pemberantasan kejahatan yang disahkan pada tahun 1994 memberikan kewenangan kepada BND untuk melakukan penyadapan telepon guna mendapatkan data intelijen asing. UU tersebut mewajibkan BND menyampaikan kepada jaksa mengenai informasi yang diperoleh melalui penyadapan terhadap jaringan telepon internasional, berkaitan dengan kejahatan berat, antara lain transaksi penjualan senjata, peredaran obat-obat terlarang dan terorisme. BND juga mendukung peraturan yang melarang komunikasi sandi, dengan alasan bahwa pelarangan tersebut sangat membantu keberhasilan pengumpulan informasi intelijen.

Secara administratif, BND merupakan bagian kantor kedutaan yang memberikan laporan kepada koordinator intelijen yang berada di kantor kedutaan. BND bertanggung jawab langsung dibawah Kanselir Jerman. Kepala BND disebut Presiden. BND mulai memiliki Presiden sejak tahun 1956, dengan urutan Reinard Gehlen (1956-1968), Gerhard Wessel (1968-1978), Klaus Kinkel (1979-1982), Eberhard Blum (1982-1985), Heribert Hellenbroich (1985), Hans-Georg Wieck (1985-1990), Konrad Porzner (1990-1996), Gerhard Gullich (1996), Hansjorg Geiger (1996-1998), August Hanning (1998-2005), Ernst Uhrlau (2005-2011), Gerhard Schindler (2011- sampai dengan sekarang).
BND bermarkas di Munich-Pullach dan direncanakan pada tahun 2014 akan dipindahkan ke Berlin. Pusat informasi dan situasi (LIZ) mengolah informasi dari seluruh dunia yang didapat dari media ataupun laporan analisis, yang dihimpun dan diintegrasikan.

Hampir sekitar 70% anggaran BND dipergunakan untuk pembiayaan personil. Jumlah personil BND mencapai puncaknya sekitar 7600 orang selama perang dingin berlangsung, yang terdiri dari 6000 orang yang ditempatkan di markas besar dan 1500 ditempatkan di kantor cabang dan luar negeri. Pada masa runtuhnya tembok Berlin dan pada tahun 1997 terjadi pengurangan personil sekitar 750 orang.

BND mempunyai perangkat direktorat, sebagai mesin penggerak organisasi dalam menjalankan kegiatan dan operasi di wilayah cakupan kerja BND. Organisasi ini mempunyai 12 direktorat, yaitu:



</doc>
<doc id="1194911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194911" title="Mesin pesawat terbang">
Mesin pesawat terbang

Sebuah mesin pesawat terbang adalah komponen dari sistem propulsi untuk pesawat terbang yang menghasilkan tenaga mekanik.

Mesin pesawat terbang hampir selalu mesin piston ringan atau turbin gas.

Untuk bergerak ke depan (baik di darat maupun di udara), pesawat memerlukan daya dorong yang di hasilkan oleh tenaga penggerak atau yang biasa di sebut dengan mesin (engine). Daya dorong yang nantinya di hasilkan oleh engine ini biasa di sebut dengan thrust.

Terdapat beberapa jenis engine dari pesawat, diantaranya :

Dalam penerbangan komersial, pemain utama dalam pembuatan mesin turbofan adalah Pratt & Whitney, General Electric, Rolls-Royce, dan CFM International (perusahaan patungan Safran Aircraft Engine dan General Electric). Pemain utama memasuki pasar yang diluncurkan pada tahun 2016 ketika Aeroengine Corporation of China dibentuk dengan membuat perusahaan kecil yang terlibat dalam merancang dan membuat mesin pesawat terbang menjadi raksasa milik negara baru yang terdiri dari 96.000 karyawan.

Dalam penerbangan umum, produsen mesin turboprop yang dominan adalah Pratt & Whitney. General Electric mengumumkan pada tahun 2015 mereka akan masuk ke pasar.




</doc>
<doc id="1194930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194930" title="Reologi">
Reologi

Reologi adalah studi mengenai aliran materi, terutama ketika dalam kondisi cair, namun juga benda padat dan semi padat ketika respon yang ditunjukan berupa aliran plastis dan bukan deformasi secara elastis ketika gaya diaplikasikan. Ilmu ini mengacu pada zat yang memiliki struktur mikro yang kompleks, seperti lumpur, suspensi, polimer, dan kaca, juga bahan lain seperti cairan tubuh (misal darah) dan bahan biologis lainnya yang masuk ke dalam kategori benda semi-padat.

Fluida Newtonian dapat dicirikan dengan koefisien viskositas tunggal pada temperatur tertentu. Meski viskositas berupah seiring dengan perubahan temperatur, fluida Newtonian tidak mengalami perubahan regangan rata-rata. Hanya sebagian kecil fluida yang menunjukan sifat viskositas konstan seperti fluida Newtonian. Sebagian besar fluida, yang disebut dengan fluida non-Newtonian, menunjukan sifat perubahan viskositas seiring dengan perubahan regangan-rata-rata (disebut dengan viskositas relatif).

Reologi secara umum memperhitungkan sifat fluida non-Newtonian dengan mencirikan sejumlah fungsi yang dibutuhkan untuk menghubungkan tegangan dengan perubahan regangan. Seperti contoh, saus tomat dapat mengalami perubahan viskositas dengan mengaduknya, di mana perubahan relatif dari lapisan-lapisan yang berbeda di dalam bahan menyebabkan pengurangan viskositas. Hal ini tidak ditemukan pada air.

Sir Isaac Newton adalah yang pertama kali mengkonsepkan viskositas sehingga studi mengenai cairan yang memiliki regangan yang bergantung pada viskositas disebut dengan mekanika fluida non-Newtonian.

Istilah reologi pertama kali digunakan oleh Eugene C. Bingham, professor Lafayette College pada tahun 1920, berdasarkan saran dari koleganya, Markus Reiner.

Karakterisasi eksperimental dari sifat reologi suatu bahan disebut dengan reometri.




</doc>
<doc id="1194943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194943" title="SMA Negeri Lasem">
SMA Negeri Lasem

SMA Negeri 1 Lasem (SMANELA) merupakan sekolah menengah atas negeri di Kecamatan Lasem, Jawa Tengah. Terletak di timur jalan Sunan Bonang Km.01 Lasem atau lebih tepatnya di depan kantor Kecamatan Lasem. SMA Negeri Lasem merupakan sekolah di Kabupaten Rembang yang menjadi Sekolah Pioner Nasionalisme dan SMA Budaya.

SMA Negeri 1 Lasem berada di suatu kecamatan dari Kabupaten Rembang. Jarak dari ibu kota kabupaten sejauh 12 km. Kota Lasem merupakan salah satu kota tua dalam perjuangan bangsa Indonesia. Secara geografis SMA Negeri 1 Lasem terletak kurang lebih 6o41’27,44” LS dan 111o27’01” BT.

Jumlah penduduk di kecamatan Lasem kurang lebih 30.500 jiwa. SMA Negeri 1 Lasem berada di daerah pantura, dan berada tengah-tengah kabupaten Rembang. Sebagian besar (lebih dari 50 %), siswa SMA Negeri 1 Lasem berasal dari Kecamatan Lasem. Sisanya berasal dai daerah sekitar Lasem, yaitu: Kecamatan Pancur, Sluke, Pamotan, Gunem, Kragan, Sarang, Sedan, Sale, Sulang. Sisanya berasal dari daerah luar kabupaten Rembang.

SMA Negeri 1 didirikan pada bulan Juli tahun 1983. Pada tanggal 9 Nopember 1983, SMA Negeri 1 Lasem resmi berdiri sesuai dengan SK Mendikbud RI Nomor: 0473/01/83. Peresmiannya dilakukan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Prof. Dr. Fuad Hasan pada tangal 15 Desember 1983.

Dalam bidang pendidikan, di Lasem terdapat sekolah dari SD sampai SMA. Untuk tingkat SD, semua desa di kecamatan Lasem sudah terdapat SD. Tingkat SMP, terdapat 3 SMP Negeri, 1 MTs Negeri, 2 SMP Swasta, 1 MTs Swasta, 1 SMA Negeri, 1 MA Negeri, 2 SMA/SMK Swasta dan 2 MA swasta. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Lasem berasal dari bertani, berdagang dan sopir.

Mulai tahun pelajaran 2007/2008, SMA Negeri 1 Lasem dipercaya menjadi rintisan Sekolah Kategori Mandiri bersama 440 SMA se Indonesia, dengan menggunakan sistem kelas mata pelajaran. Rencananya mulai tahun ajaran 2009/2010, SMAN 1 Lasem akan menerapkan sistem kredit semester (SKS) untuk kelas X secara keseluruhan.

Mulai bulan Agustus 2009 lalu, pendidik SMA Negeri 1 Lasem sudah mengikuti pendidikan S-2 di Program Pasca Sarjana UNNES, Kepala Sekolah beserta 5 guru mapel Matematika, Kimia, Biologi, Bahasa Inggris di Manajemen Pendidikan UNNES, 1 guru mapel Fisika ke Pendidikan IPA Konsentrasi Fisika PPS UNNES. Sebelumnya guru Sejarah, sudah mengikuti program Pasca Sarjana Program Sejarah di UNDIP.

Sampai tahun 2009, guru yang sudah mengikuti Sertifikasi sebanyak 12 guru. Guru-guru SMAN 1 Lasem angkatan senior sudah banyak berkecimpung di luar SMA. Bapak Drs. H. Noor Effendi (Fisika) menjadi Kepala Dinas Kebudayaan dan Olahraga (sebelumya di Dinas Pendidikan Kab. Rembang), Drs. Dandung Sucahyo menjadi Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Rembang, Drs. Indarto dan Tamsi Heribudi, S.Pd menjadi Pengawas SM Disdik Rembang, Drs. A. Muallif menjadi Sekwan Rembang, Drs. Akhsanudin menjadi Camat Sarang (sebelumnya Sekretaris BKD Rembang), Drs. Setyo Purwoko menjadi Kepala Sekolah SMAN 1 Rembang, Drs. Suraji menjadi Kepala SMAN 1 Sale (sebelumnya Kepala SMAN 1 Sulang), M. Djurpi, S.Pd Kepala Sekolah SMAN 1 Sulang (sebelumnya Kepala SMAN 1 Sumber).

Kedepan, banyak siswa dan guru yang sukses dalam karier.



Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lasem untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="1194944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194944" title="Tegangan (mekanika)">
Tegangan (mekanika)

Tegangan dalam mekanika kontinuum adalah besaran yang menunjukan gaya internal antar partikel dari suatu bahan terhadap partikel lainnya. Seperti contoh, batang padat vertikal yang menyokong beban, setiap partikel dari batang mendorong partikel lainnya yang berada di atas dan dibawahnya. Gaya makroskopik yang terukur sebenarnya merupakan rata-rata dari sejumlah besar tumbukan dan gaya antarmolekul di dalam batang tersebut.

Tegangan di dalam suatu benda bisa terjadi oleh berbagai mekanisme, seperti reaksi terhadap gaya eksternal (misal gravitasi) yang diaplikasikan ke bahan curah, juga reaksi terhadap gaya yang diaplikasikan ke permukaannya seperti gaya kontak, tekanan eksternal, dan gesekan. Setiap deformasi dari benda padat menghasilkan tegangan elastis, mirip dengan reaksi gaya pada pegas yang selalu kembali ke bentuk semula. Pada cairan dan gas, tegangan elastis hanya terjadi ketika deformasi mengubah volume. Namun deformasi akan selalu berubah seiring dengan waktu, termasuk cairan (misal pelumas yang viskositasnya berubah sehingga harus diganti secara periodik).

Sejumlah tegangan yang signifikan dapat terjadi bahkan ketika deformasi hampir tidak terlihat. Tegangan dapat terjadi tanpa adanya gaya dari luar, yang disebut dengan "built-in stress" atau tegangan dari dalam seperti pada manufaktur beton pracetak dan kaca tempa. Tegangan juga dapat terjadi tanpa adanya gaya kontak sama sekali, baik dari dalam maupun dari luar, misal karena perubahan temperatur, perubahan komposisi kimia, dan paparan gaya magnet.



</doc>
<doc id="1194953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194953" title="Northrop Tacit Blue">
Northrop Tacit Blue

Northrop Tacit Blue adalah pesawat teknologi demonstrator diciptakan untuk menunjukkan bahwa pesawat pengintai siluman dengan probabilitas intercept radar rendah dan sensor lainnya dapat beroperasi dekat dengan garis depan pertempuran dengan tingkat bertahan hidup tinggi.



</doc>
<doc id="1194956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194956" title="SM-62 Snark">
SM-62 Snark

Northrop SM-62 Snark adalah rudal intercontinental model awal yang bisa membawa hulu ledak termonuklir W39. Snark ini digunakan oleh Komando Udara Strategis Angkatan Udara AS dari 1958 sampai 1961. Snark mengambil namanya dari penulis Lewis Carroll karakter "Liga Primer".

Rudal Snark dikembangkan untuk menyajikan penangkal nuklir dengan Uni Soviet dan musuh potensial lainnya pada saat Intercontinental Ballistic Missiles (ICBM) yang masih dalam pengembangan. Snark adalah satu-satunya rudal jelajah permukaan-ke-permukaan jarak jauh yang pernah digunakan oleh Angkatan Udara AS. Setelah penyebaran ICBM, Snark itu dianggap usang, dan itu dihapus dari penyebaran pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="1194958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194958" title="Northrop F-15 Reporter">
Northrop F-15 Reporter

Northrop F-15 Reporter (kemudian RF-61) adalah pesawat bersayap tinggi untuk melakukan pengintaian fotografi ak bersenjata. Pesawat ini dibuat berdasarkan pesawat tempur malam Northrop P-61 Black Widow. Pesawat ini merupakan pesawat pengintai fotografi bertenaga piston terakhir yang dirancang dan diproduksi untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.

Meskipun diproduksi dalam jumlah terbatas, dan dengan kehidupan pelayanan yang relatif pendek, foto udara F-15 di Semenanjung Korea membuktikan kejadian penting pada tahun 1950, ketika Korea Utara menyerbu daerah selatan.



</doc>
<doc id="1194975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194975" title="Inskripsi Delphi">
Inskripsi Delphi

Inskripsi Delphi (, atau Inskripsi Galio di Delphi; "Gallio Inscription at Delphi", juga "Gallio Inscription") adalah sebutan untuk kumpulan sembilan fragmen surat yang ditulis oleh kaisar Romawi Claudius sekitar tahun 52 M dan ditemukan di awal abad ke-20 di Kuil dewa Apollo di Delphi, Yunani.

Inskripsi ini setelah direkonstruksi berbunyi demikian:

Merupakan rujukan kepada prokonsul Junius Gallio dalam inskripsi ini memberikan penandaan penting bagi penyusunan kronologi riwayat hidup Rasul Paulus yang berkaitan dengan urusan pengadilannya di Korintus, provinsi Akhaya, yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul ().





</doc>
<doc id="1194976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194976" title="Penembakan Washington Navy Yard">
Penembakan Washington Navy Yard

Pada 16 September 2013, Aaron Alexis, seorang pria bersenjatakan senapan, menembak mati dua belas orang dan melukai tiga orang lainnya dalam penembakan massal di markas Sistem Komando Angkatan Laut Amerika Serikat (NAVSEA) yang berada di dalam Washington Navy Yard di Washington, D.C. bagian tenggara. Serangan dimulai sekitar pukul 08:20 pagi waktu setempat di Gedung 197. Alexis dibunuh oleh polisi sekitar pukul 09:00 pagi.

Ini merupakan pembunuhan massal kedua yang paling mematikan di pangkalan militer AS setelah penembakan Fort Hood pada November 2009.

Aaron Alexis, pelaku, tiba di daerah Washington, D.C., pada atau sekitar tanggal 25 Agustus 2013, dan tinggal di berbagai hotel. Pada saat pembantaian, ia telah tinggal di sebuah hotel Residence Inn di barat daya Washington sejak 7 September. Ia bekerja untuk subkontraktor pada perusahaan layanan kontrak Hewlett-Packard dan tinggal bersama lima kontraktor sipil lainnya.

Pada hari Sabtu 14 September, dua hari sebelum pembantaian, Alexis mengunjungi "Sharpshooters Small Arms Range", di Lorton, Virginia, sebelah selatan dari Washington. Setelah menyewa sebuah senapan AR-15 dan mencoba menggunakannya di sana, ia berusaha untuk membeli senapan tersebut, tapi terhalangi ketika toko tidak mengizinkannya untuk membawa pulang senapannya segera. Dia malah membeli senapan Remington 870 senapan dan dua kotak peluru.
Sekitar pukul 08:20 pagi tanggal 16 September, Alexis tiba di markas Sistem Komando Angkatan Laut Amerika Serikat dengan sebuah mobil sewaan dan menggunakan kartu keamanan yang valid untuk memasuki Navy Yard. Di luar Gedung 197, ia menembak seorang petugas keamanan dan seorang warga sipil, ia mengambil pistol semi-otomatis 9mm petugas sebelum memasuki bangunan lantai pertama dan menembakkan senapan yang telah ia beli dua hari sebelumnya.

Beberapa saat setelah panggilan pertama 9-1-1 dibuat. Alexis masih terus melakukan penembakkan di antara lantai ketiga dan keempat. Seorang pegawai NAVSEA menjelaskan ia menghadapi seorang pria bersenjata yang mengenakan pakaian serba biru di lorong lantai tiga, mengatakan, "Dia hanya menoleh dan mulai menembak." Polisi D.C. merespon dalam waktu dua atau tiga menit dari penembakan pertama, Alexis menembaki mereka, memukul petugas, Scott Williams, di kaki. Ia terlibat dalam baku tembak dengan beberapa aparat penegak hukum yang berlangsung selama lebih dari 30 menit. Sekitar pukul 09:00 pagi, Alexis ditembak oleh polisi, yang kematiannya dikonfirmasi pada pukul 11:50.

Ada 13 korban tewas dalam insiden ini. Tersangka dan 11 korban lainnya tewas di tempat kejadian, sementara korban ke-12 yang ditembak di kepala meninggal di Rumah Sakit Universitas George Washington. Semua korban tewas adalah karyawan sipil atau kontraktor. Delapan lainnya terluka, tiga di antaranya tertembak. Korban yang terluka oleh tembakan (seorang polisi laki-laki dan dua warga sipil perempuan) berada dalam kondisi kritis di Rumah Sakit Pusat Washington.


</doc>
<doc id="1194985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1194985" title="Jennifer Rostock">
Jennifer Rostock

Jennifer Rostock adalah band punk rock Jerman yang dibentuk pada tahun 2007 di Berlin. Mereka mendapatkan pengakuan nasional mereka yang pertama kali, ketika berkompetisi dalam acara televisi Jerman Bundesvision Song Contest pada bulan Februari 2008.

Jennifer Weist (lahir 3 December 1986) dan Johannes "Joe" Walter-Müller keduanya berasal dari daerah Usedom, sebuah pulau di daerah laut Baltik Jerman. Mereka bertemu pertam akali di taman kanak-kanak. Walter-Müller mulai mempelajari musik pada umur lima tahun; pada saat itu, dia mempelajari biola, yang kemudian beralih ke piano. Pada umur 13, dia bertemu dengan Weist ketika dia sedang menyanyi disebuah acara karaoke, dan dia mengundang Jennifer untuk bergabung dengan band sekolahnya. Mereka bereksperimen dengan berbagai genre seperti rock, pop, and swing. Pada awalnya mereka menyanyikan lagu dalam bahasa Inggris, yang kemudian beralih menggunakan bahasa Jerman, dan akhirnya mulai menulis lagu mereka sendiri. Pada tahun 2004, mereka mendirikan band bernama Aerials.

Mereka bertemu dengan Werner Krumme, yang kemudian menjadi produser rekaman mereka, dalam workshop penulisan lagu di Rostock. Setelah keduanya menyelesaikan SMA pada musim panas tahun 2006, mereka pindah ke Berlin untuk mengejar karier mereka dalam bidang musik. Disana mereka juga bertemu dengan calon anggota band mereka yaitu Alex, Christoph, and Baku.

Nama band tercipta karena kesalahpahaman. Pegawai di studio rekaman Planet di Berlin secara berulang kali menyebut nama mereka dengan "Jennifer Rostock". Weist kemudian menjelaskan: "Jennifer ditujukan untuk saya, dan Rostock, karena mereka ingat bahwa kami datang dari daerah pantai, dan Rostock mungkin satu-satunya kota yang orang itu tahu letaknya." Nama ini akhirnya diadopsi menjadi nama band dan mejadi nama resmi mereka.

Tahun 2007, grup ini mengadaan konser pertama mereka sebagai Jennifer Rostock dan mereka menandatangani kontrak rekaman dengan Warner Music. Mereka kebanyakan tampil di klub musik di Berlin dan tampil sebagai band pembuka untuk grup band Inggris Chikinki dan Gallows. Pada bulan Oktober, Jennifer Rostock mengeluarkan EP "Ich will hier raus" sebagai rekaman vinyl dan pertamakalinya lagu mereka diputar di stasiun radio di Berlin. Februari 2008, single pertama mereka, "Kopf oder Zahl", dipergunakan dalam kompetisi Bundesvision Song Contest, dan berada dalam urutan kelima. Debut album Jennifer Rostock, "Ins offene Messer", diluncurkan pada hari berikutnya dan berada pada urutan ke 31 daftar album Jerman.

Jennifer Rostock's terdiri dari vokalis Jennifer Weist, keyboardis Johannes "Joe" Walter-Müller, gitaris Alex, bassis Christoph, dan drummer Baku. Lirik mereka yang berbahasa Jerman ditulis oleh Weist dan Walter-Müller yang juga menyusun lagunya. Koran Jerman "die tageszeitung" mendeskripsikan musik mereka "antara glam punk, electropop and Berlin-rock".

Daftar lagu Mit Haut und Haar:
1 Der Kapitän - 02:38
2 Es War Nicht Alles Schlecht (Feat. Nico / War From A Harlot's Mouth) - 04:14
3 Mein Mikrofon - 03:07
4 Ich Kann Nicht Mehr - 03:20
5 Lügen Haben Schöne Beine - 02:42
6 Fuchsteufelswild - 01:47
7 Insekten Im Eis - 03:49
8 Mach Dich Aus Dem Staub - 03:24
9 Wasser Bis Zum Hals - 02:53
10 Meine Bessere Hälfte - 03:11
11 Der Horizont - 03:51
12 Zwischen Laken Und Lügen - 03:55
13 Hier Werd Ich Nicht Alt - 03:40



</doc>
<doc id="1195010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195010" title="Codex Ephraemi Rescriptus">
Codex Ephraemi Rescriptus

Codex Ephraemi Rescriptus (Paris, Bibliothèque nationale de France, Greek 9; Gregory-Aland no. C or 04, von Soden δ 3) adalah naskah Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani dari abad ke-5 M, yang merupakan anggota terakhir kelompok "Empat naskah uncial agung" (lihat Codex Sinaiticus, Alexandrinus dan Vaticanus). Naskah ini ditemukan tidak dalam keadaan utuh, tetapi diyakini asalnya memuat seluruh Alkitab.

Naskah ini mendapat namanya dari sebuah codex yang ditulisi suatu terjemahan bahasa Yunani dari suatu makalah tulisan Efrem orang Siria, yaitu berupa penulisan ulang (""rescriptus"") suatu naskah yang telah dihapus dari lembaran-lembaran vellum, membentuk suatu palimpsest. Teks yang kemudian ini dibuat pada abad ke-12. Penghapusan lembaran asalnya tidak sempurna, dan di bawah teks Efraim itu masih dapat dilihat suatu naskah Alkitab lengkap, memuat bagian Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Menjadi salah satu codex yang mendasari bidang kritik tekstual Alkitab.

Bagian teks palimpsest bawah telah dianalisis oleh pakar Alkitab dan tulisan kuno (palaeografi) Tischendorf pada tahun 1840–1843, dan disuntingnya pada tahun 1843–1845. Saat ini disimpan di Bibliothèque nationale de France (Grec 9) di Paris.

Hanya ada 209 lembaran yang terlestarikan, di mana 145 lembar memuat Perjanjian Baru dan 64 Perjanjian Lama. Codex itu berukuran 12¼ inci/31.4-32.5 cm kali 9 inci/25.6-26.4 cm. Ditulis dalam satu kolom tunggal per halaman, 40–46 baris per halaman, pada lembaran perkamen. Huruf-hurufnya bercorak uncial berukuran sedang.

Tulisan uncial di naskah ini bersambungan, dengan tanda baca yang hanya berupa satu titik, sebagaimana di Codex Alexandrinus dan Codex Vaticanus. Huruf-huruf besar di awal bagian tampak menonjol pada marjin, seperti di Codex Alexandrinus dan Codex Basilensis. Huruf-huruf iota dan upsilon, yang pada Alexandrinus dan banyak naskah lain ditambah dua titik di atasnya (tanda diaeresis) ketika mereka memulai suatu suku kata – kadang kala hanya satu titik – dalam Codex Ephraemi berupa satu garis pendek di atas.
Tanda nafas dan aksen ditambahkan di kemudian hari oleh jurutulis yang lain. Istilah-istilah nomina sacra disingkat dengan cara tidak lazim: untuk Ἰησοῦς ("Yesus"), untuk Ἰησοῦ ("dari Yesus"), untuk Χριστὸς ("Kristus"), untuk Χριστοῦ ("dari Kristus"), ΠΑP untuk Πατήρ ("Bapa"), dan ΣTH untuk Σταυρωθῇ ("menyalibkan").

Teks kitab-kitab Injil dibagi menurut ("kefalaia" atau "pasal-pasal"), tetapi τιτλοι ("titloi"; "titel" atau judul pasal) tidak ditempatkan di marjin atas halaman sebagaimana padaCodex Alexandrinus. Suatu daftar τιτλοι ("daftar titel", yaitu semacam daftar isi) berada di bagian depan setiap kitab Injil.
teks Injil dibagi atas Pembagian Ammonius yang lebih kecil, di mana nomor-nomor dicantumkan pada marjin, dengan rujukan kepada Kanon Eusebius (ditulis di bawah nomor Pembagian Ammonius). Tidak ada pembagian dalam kitab-kitab lain.

Bagian Pericope Adulterae (Yohanes 7:53–8:11) termasuk ke dalam dua lembaran yang tidak ditemukan (yang seharusnya memuat Yohanes 7:3–8:34), tetapi diperkirakan memang tidak dimuat berdasarkan penghitungan jumlah baris, yaitu tidak cukup tempat sebagaimana pada Codex Alexandrinus. Teks Mark 16:9–20 juga terdapat dalam lembaran yang hilang, meskipun diperkirakan ada menurut penghitungan jumlah baris. Teks Luke 22:43–44 juga terdapat pada lembaran yang hilang, sehingga tidak diketahui dimuat atau tidaknya. Ayat Markus 15:28 tidak dimuat.

Bagian Perjanjian Lama yang terlestarikan adalah bagian-bagian dari

Bagian Perjanjian Baru meliputi


Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria, dengan sejumlah bacaan Bizantin pada kitab-kitab Injil, tetapi juga banyak bacaan jenis Alexandria. Dinyatakan sebagai saksi Bizantin lemah bagi Injil Matius, Alexandria lemah bagi Injil Markus, dan Alexandria kuat bagi Injil Yohanes. In Pada Injil. Lukas ciri tekstualnya tidak jelas. Westcott-Hort serta Hermann von Soden menggolongkannya ke dalam jenis teks Alexandria.

Menurut Kurt Aland untuk bacaan-bacaan tidak lazim, teks ini bersesuaian dengan jenis teks Bizantin umum 87 kali pada Kitab-kitab Injil, 13 kali pada Kisah para Rasul, 29 kali pada Surat-surat Paulus, dan 16 kali pada surat-surat Am. Bersesuaian dengan teks Nestle-Aland (gabungan berbagai jenis teks) 66 kali (Injil), 38 (Kisah), 104 (Paul), dan 41 (Am). Ada 50 bacaan independen atau unik pada Injil, 11 pada Kisah, 17 pada Paul, dan 14 pada surat-surat Am. Aland menempatkannya dalam Kategori II. Menurut "Metode Profil Claremont" teks ini merupakan jenis campuran pada Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20.

Dalam kitab Wahyu, Codex Ephraemi merupakan saksi dari bentuk yang sama dengan teks Codex Alexandrinus.

Pada ada teks tambahan (lihat ): ("dan ketika perwira itu kembali ke rumah pada jam itu, ia menemukan hambanya sembuh") sebagaimana kodeks-kodeks Sinaiticus, N), Θ, "f", 545, g, syr.

Pada ada tambahan teks: ("orang yang lain mengambil sebilah tombak dan menusuk sisi-Nya, dan segera keluar air dan darah"). Bacaan ini diturunkan dari dan juga ditemukan pada naskah-naskah jenis teks Aleksandria lain (א, B, L, Γ, 1010, 1293, pc, vg).

Pada ada teks tambahan: και διαλεγομενων αυτων παρρησια επεισαν τους οχλους αποστηναι απ' αυτων λεγοντες, οτι ουδεν αληθες λεγουσιν αλλα παντα ψευδονται for και πεισαντης τους οχλους; yang mirip dengan bacaan pada: 6, 36, 81, 104, 326, 452, 945, 1175, 1739.

Dalam Matius 11:2 teks aslinya tertulis δια ("oleh") sebagaimana kodeks א, B, D, P, W, Z, Δ, Θ, 0233, "f", 33, tetapi korektor ketiga C mengubahnya menjadi δυο ("dua") — sebagaimana pada kodeks L, "f", Byz

Dalam Kisah Para Rasul 20:28 tertulis ("dari Tuhan") sebagaimana naskah formula_1 D E Ψ 33 36 453 945 1739 1891, tetapi seorang korektor menambahkan και του Θεου ("dan Allah") sebagaimana P 049 326 1241 2492 dan naskah-naskah Bizantin.

Pada 1 Korintus 12:9 jurutulis asli menghilangkan frasa εν τω αυτω πνευματι ("dalam roh-Nya"), tetapi ditambahkan oleh korektor ketiga (C).

Pada 1 Timotius 3:16 tertulis ὅς ἐφανερώθη ("Ia menjelma"), tetapi korektor kedua (C) mengubahnya θεός ἐφανερώθη ("Allah menjelma");

Pada Yakobus 1:22 tertulis λογου ("dari firman") sebagaimana mayoritas naskah, tetapi korektor kedua (C) mengkoreksi menjadi νομου ("dari hukum"), sebagaimana naskah: 88, 621, 1067, 1852.

Kisah Para Rasul 15:23

Roma 16:24

Wahyu 13:18

Matius 22:10 – γαμος ] αγαμος; beberapa naskah memuat νυμφων (codices א, B, L, 0138, 892, 1010);

Naskah ini mungkin dibuat di Mesir (atau Palestina) sebelum pertengahan abad ke-5. Ditulis paling sedikit oleh dua jurutulis; menurut Tischendorf, ada tiga jurutulis (A, B, C). Teksnya dikoreksi oleh tiga orang korektor, diberi kode C, C, dan C (Tischendorf memberi kode C*, C**, dan C***). Kadang kala diberi kode C, C, dan C.

Korektor pertama (C) bekerja di suatu "scriptorium", sedangkan korektor kedua (C) bekerja di Palestina pada abad ke-6. Koreksinya tidak banyak, hanya dalam Kitab Sirakh. Saat itu, naskah tersebut mungkin disimpan di perpustakaan "Theological Library of Caesarea Maritima" di kota Kaisarea, suatu perpustakaan teologi yang terkenal pada zaman kuno.

Korektor yang ketiga dan terakhir (C) menulis pada abad ke-9, kemungkinan di kota Konstantinopel. Ia merevisi bacaan dalam codex untuk penggunaan gerejawi ("ecclesiastical"), menambahi tanda aksen, tanda nafas, dan catatan pembacaan. Ia juga menambahi petunjuk liturgis pada marjin, dan bekerja ekstensif pada codex. It was re-written in the twelfth century.

Menurut Frederic Kenyon "naskah aslinya memuat seluruh Alkitab bahasa Yunani, tetapi hanya lembaran-lembaran yang terpisah yang dipakai oleh penyalin karya St. Ephraem, dan sisanya mungkin dihancurkan".






</doc>
<doc id="1195018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195018" title="Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013">
Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013

Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013 merupakan edisi ketiga dari penyelenggaraan cabang olahraga sepak bola pada Islamic Solidarity Games yang digelar di Palembang, Indonesia pada tanggal 19 sampai 29 September 2013.

Terdapat tujuh tim yang ikut serta dalam kopetisi kali ini.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="1195030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195030" title="Naskah Alkitab">
Naskah Alkitab

Naskah Alkitab (atau Manuskrip Alkitab; ) adalah salinan kuno bagian-bagian Alkitab Kristen yang dibuat dengan tulisan tangan. Kata "Alkitab" berasal dari bahasa Arab yang diterjemahkan dari istilah Yunani "biblia" (artinya "buku"'; ). Kata "manuskrip" berasal dari bahasa Latin "manu" ("tangan") dan "scriptum" ("tulisan"). Manuskrip asli (lembaran yang ditulisi langsung oleh pengarang) disebut "autographa." Naskah Alkitab berbeda-beda ukurannya, mulai dari gulungan kecil berisi ayat-ayat dari Alkitab Ibrani (Tanakh) misalnya dalam Tefillin, sampai kitab besar poliglot (berbahasa banyak) berbentuk codex yang memuat Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, ditambah karya-karya di luar Kanon Alkitab. Naskah tertua berisi bagian Alkitab tertua yang masih ada sekarang berasal dari abad ke-10 SM. Kumpulan naskah Perjanjian Lama yang terlestarikan dibuat dari abad ke-2 SM. Potongan naskah Perjanjian Baru tertua yang tersimpan saat ini diperkirakan dibuat pada sekitar tahun 50 M. Naskah-naskah lain tertua yang ada umumnya berasal dari abad ke-2 M.

Studi naskah Alkitab penting karena salinan tulisan tangan kitab-kitab dapat mengandung kesalahan-kesalahan. Ilmu kritisisme tekstual mencoba merekonstruksi teks asli dari kitab-kitab tersebut, khususnya yang diterbitkan sebelum penemuan mesin cetak di Eropa.

Aleppo Codex (~ 920 M) dan Leningrad Codex (~ 1008 M) merupakan naskah tertua Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani (Tanakh) lengkap yang ditulis dalam bahasa Ibrani. Pada tahun 1947 di Qumran ditemukan Gulungan-gulungan Laut Mati dan setelah diteliti ternyata ditulis sekitar seribu tahun sebelum dua codex lengkap tersebut. Sebelum penemuan ini, naskah tertua Perjanjian Lama ditulis dalam bahasa Yunani, yaitu termuat di dalam Codex Vaticanus dan Codex Sinaiticus (yang juga memuat Perjanjian Baru). Dari sekitar 800 naskah yang ditemukan di Qumran, 220 dari Tanakh. Setiap kitab dalam Tanakh ditemukan potongannya, kecuali Kitab Ester, tetapi tidak ada yang benar-benar utuh kecuali dua gulungan Kitab Yesaya dimana satu di antaranya berisi lengkap (Gulungan Besar Kitab Yesaya atau 1QIs), dan yang lain sekitar 75% lengkap (1QIs). Naskah-naskah ini umumnya bertarikh antara 150 SM sampai 70 M.

Bagian-bagian Perjanjian Baru telah terlestarikan dalam jumlah naskah yang melebihi naskah kuno manapun. Berjumlah lebih dari 5.800 naskah bahasa Yunani lengkap atau terfragmentasi, 10.000 naskah bahasa Latin dan 9.300 naskah dalam bahasa kuno yang lain termasuk bahasa Suryani, bahasa Slavik, bahasa Gothik, bahasa Ge'ez (Etiopia), bahasa Koptik dan bahasa Armenia. Tarikh pembuatan naskah ini diperkirakan berkisar dari ~125 M (naskah papirus John Rylands, P; fragmen tertua berisi salinan Injil Yohanes) sampai dengan munculnya percetakan di Jerman pada abad ke-15. Mayoritas terbesar naskah-naskah ini adalah dari abad ke-10.

Merujuk kepada bukti tekstual Perjanjian Baru, Bruce M. Metzger menulis,
"Dalam mengevaluasi nilai pentingnya statistik ini ... orang harus mempertimbangkan, dengan kontras, jumlah naskah yang melestarikan teks-teks klasik kuno. "Iliad" karya Homer ... dilestarikan dalam 457 naskah papirus, 2 uncial, dan 188 minuscule. Di antara naskah tragedi, yang terbanyak adalah karya Euripides; naskah yang ada sekarang meliputi 54 papirus dan 276 perkamen, hampir seluruhnya bertarikh dari zaman Bizantin ... selang waktu dari pembuatan kitab-kitab Perjanjian Baru dan salinan yang ada sampai sekarang tergolong sangat singkat. Bukan berselang satu milenium lebih, sebagaimana karya-karya pengarang kuno, beberapa naskah papirus yang memuat bagian-bagian Perjanjian Baru merupakan salinan masih dalam rentang waktu kurang dari seabad dari pembuatan dokkumen aslinya."

Hampir setiap tahun ditemukan sejumlah naskah tulisan tangan Perjanjian Baru dalam format bahasa Yunani asli. Penemuan substansial adalah tahun 2008, ketika 47 naskah kuno ditemukan di Albania; paling sedikit 17 di antaranya tidak dikenal oleh pakar Barat. Ketika membandingkan satu naskah dengan yang lain, dengan perkecualian fragmen-fragmen yang kecil, tidak ada dua salinan yang 100% seluruhnya sama. Paling sedikit diperkirakan ada 400.000 variasi di antara naskah-naskah ini (dari abad ke-2 sampai ke-15) yang lebih dari jumlah kata dalam Perjanjian Baru. Variasi-variasi ini tidaklah signifikan karena merupakan perbandingan antara bahasa. Yang terpenting adalah variasi di dalam satu bahasa sendiri, dan ini jumlahnya jauh lebih sedikit. Kebanyakan berupa kesalahan penyalinan yang tidak disengaja oleh para jurutulis dan dengan mudah dapat diidentifkasi, misalnya: "haplografi" (penghilangan kata), "homoioteleuton" (baris disalin berulang), salah ejaan, perubahan urutan kata. Sejumlah variasi tampaknya disengaja, dan sering membuat lebih sulit ditentukan apakah perubahan ini merupakan koreksi dari contoh yang lebih benar, atau harmonisasi antara bacaan-bacaan berbeda, atau dimotivasi oleh suatu ideologi. Untuk itulah diterapkan paleografi, yaitu ilmu yang mempelajari tulisan kuno, dan kritisisme tekstual, yaitu studi naskah-naskah untuk merekonstruksi kemungkinan teks asli.

Teks lengkap dan yang disalin dengan benar biasanya segera dipakai dan karenanya cepat menjadi aus, sehingga harus dibuat salinan yang baru. Lagipula, pembuatan salinan memakan biaya dan waktu yang lama, sebab membutuhkan juru tulis yang ahli serta pemeriksaan yang saksama, maka suatu naskah Alkitab hanya dibuat bila ada pesanan khusus, dan ukuran kertas, jenis tulisan, hiasan (meningkatkan ongkos kerja), cara penjilidan (satu buku atau kumpulan buku) ditentukan oleh pemesan yang membiayai produksi naskah tersebut. Ide untuk menyimpan cadangan salinan mungkin dianggap pemborosan dan tidak perlu karena bentuk dan penampilan suatu naskah seringkali disesuaikan dengan selera estetik pembelinya. Ini merupakan sebagian alasan mengapa lebih sering ditemukan potongan-potongan naskah yang tidak lengkap, dan kadang kala mengandung sejumlah ketidak sesuaian isi (varian bacaan), dan jarang sekali didapatkan karya yang utuh dan konsisten.

Sumber: Aland.

Tugas penyalinan naskah umumnya dilakukan oleh jurutulis yang merupakan seorang profesional terlatih dalam bidang penulisan dan penjilidan buku. Beberapa naskah dibaca ulang dan para pakar yang memeriksa dengan teliti naskah-naskah kuno tersebut kadang mendapati tulisan asli dan koreksi oleh orang lain pada sejumlah halaman.

Desiderius Erasmus menyunting edisi cetak pertama Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani pada tahun 1516, mendasarkan karyanya pada beberapa naskah karena dia tidak memiliki karya tunggal yang lengkap dan karena setiap naskah mengadung kesalahan-kesalahan kecil. Pada abad ke-18, Johann Jakob Wettstein adalah salah satu pakar Alkitab pertama yang mulai membuat katalog naskah-naskah Alkitab. Ia membagi naskah-naskah tersebut berdasarkan bentuk tulisannya (uncial, minuscule) atau format (leksionari dan lain-lain) serta berdasarkan isi (Injil, Surat-surat Paulus, Kisah Para Rasul + Surat-surat Am, dan Kitab Wahyu). Ia memberi nomor pada setiap surat uncial dan minuscule maupun leksionari untuk setiap kelompok isi, sehingga sejumlah naskah diberi nomor atau kode huruf yang sama.

Naskah-naskah yang memuat Perjanjian Baru secara lengkap, misalnya Codex Alexandrinus (A) dan Codex Ephraemi Rescriptus (C), kode-kode huruf ini dipakai dalam semua kelompok isi. Namun, untuk naskah kuno penting seperti Codex Vaticanus Graecus 1209 (B), yang tidak memuat Kitab Wahyu, huruf B juga dipakai untuk menandai sebuah naskah kuno Kitab Wahyu dari abad ke-10, sehingga menimbulkan kebingunan.

Konstantin von Tischendorf menemukan salah satu salinan (hampir) lengkap tertua seluruh Alkitab, Codex Sinaiticus, lebih dari satu abad setelah sistem katalog Wettstein diperkenalkan. Karena Tischendorf menganggap naskah itu sangat penting, ia memberi kode dengan huruf Ibrani alef (א).

Hermann, Freiherr von Soden menerbitkan sistem katalog yang kompleks untuk naskah-naskah kuno pada tahun 1902-1910. Ia mengelompokkan naskah-naskah berdasarkan isinya, dengan memberi kode awalan huruf Yunani: δ untuk Perjanjian Baru lengkap, ε untuk kitab-kitab Injil, dan α untuk bagian-bagian selebihnya. Namun, pengelompokkan ini mempunyai kelemahan karena sejumlah naskah yang diberi kode δ tidak memuat Kitab Wahyu, dan banyak naskah yang termasuk kelompok berkode α memuat juga Surat-surat Am ataupun Surat-surat Paulus, tetapi tidak dua-duanya. Setelah awalan huruf Yunani, Von Soden memberi nomor yang secara kasar berkaitan dengan tarikh suatu naskah (misalnya δ1-δ49 berasal dari sebelum abad ke-10, δ150-δ249 dari abad ke-11). Sistem ini ternyata menjadi problematik pada waktu suatu naskah diubah perkiraan tarikhnya, atau ketika lebih banyak naskah ditemukan daripada cadangan nomor yang disediakan untuk abad tertentu.

Caspar René Gregory menerbitkan sistem katalognya pada tahun 1908 dalam karyanya "Die griechischen Handschriften des Neuen Testaments". Sistem ini masih dipakai sampai sekarang.

Gregory memberi kode setiap naskah papirus dengan awalan huruf P, seringkali ditulis dalam jenis tulisan "" (formula_1), dengan nomor yang ditulis dalam format "superscript". Uncials diberi awalan angka "0", dan huruf-huruf naskah utama tetap dipakai untuk "redundancy" (misalnya Codex Claromontanus diberi kode 06 dan juga D). Naskah-naskah minuscule diberi nomor biasa. Leksionari diberi awalan huruf l, sering dalam bentuk tulisan tangan (ℓ). Kurt Aland meneruskan pekerjaan Gregory dalam menyusun katalog pada tahun 1950-an dan seterusnya. Karenanya, sistem penomoran ini sering disebut sebagai "nomor Gregory-Aland".

Kitab-kitab Perjanjian Baru rupanya sudah lengkap pada abad pertama, tetapi tidak ada naskah asli ("autograph") yang terlestarikan sampai sekarang. Yang ada hanya salinan-salinan dari abad-abad berikutnya. Tarikh naskah-naskah salinan itu ditentukan berdasarkan "Paleografi", yaitu ilmu yang menganalisisnya tipografi tulisan untuk memperkirakan tanggal penulisannya. Cara ini merupakan yang paling akurat dan objektif. Kelompok-kelompok tulisan tertentu dapat dikaitkan dengan suatu generasi, dan perubahannya dapat dicatat dengan tingkat akurasi yang tinggi dalam rentang waktu yang pendek. Penentuan tarikh bahan naskah dengan tes radiokarbon membutuhkan sebagian kecil bahan untuk dihancurkan dalam prosesnya; kurang akurat dibandingkan dengan Paleografi. Baik metode radiokarbon dan paleografi hanya dapat memberikan kemungkinan rentang waktu pembuatan naskah, dan masih diperdebatkan seberapa sempit rentang waktu ini. Pada umumnya metode radiokarbon memberikan rentang antara 10 sampai lebih dari 100 tahun. Mirip dengan itu, pentarikhan menggunakan metode paleografi mempunyai rentang antara 25 sampai lebih dari 125 tahun.

Naskah tertua Perjanjian Baru adalah fragmen seukuran kartu bisnis dari Injil Yohanes, Rylands Library Papyrus P52, yang diperkirakan dibuat pada pertengahan pertama abad ke-2. Salinan lengkap pertama dari satu kitab dalam Perjanjian Baru muncul sekitar tahun 200, dan salinan lengkap Perjanjian Baru, Codex Sinaiticus bertarikh abad ke-4. Tabel berikut memuat daftar naskah tertua yang ada sekarang untuk kitab-kitab Perjanjian Baru.






</doc>
<doc id="1195048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195048" title="Perguruan Rakyat">
Perguruan Rakyat

"Perguruan Rakyat" atau Pergoeroen Rakjat Batavia adalah sebuah perguruan swasta yang beralamat di Gang Kenari 15 Batavia, (Salemba). Perguruan ini didirikam oleh Mr. Sunario Sastrowardoyo bersama Sugondo Djojopuspito pada tanggal 11 Desember 1928, setelah peristiwa Sumpah Pemuda tahun 1928.

Pada tanggal 11 Desember 1928, Soegondo bersama Mr. Soenario mendirikan Pergoeroen Rakjat Batavia yang beralamat di Gang Kenari 15 Batavia dan ia diangkat sebagai directeur (kepala sekolah). Sebagai Ketua Yayasan dipercayakan kepada Mr. Abdul Karim Pringgodigdo, seorang Ningrat asal Tuban (anak Bupati) dan Sarjana Hukum tamatan Leiden Negeri Belanda. Dikemudian hari, Mr. Adbul Karim Pringgodigdo dan abangnya bernama Mr. Abdul Gafar Pringgodigdo dipercaya oleh Presiden Soekarno sebagai Sekretaris Kabinet, masing-masing Mr. A.G. Pringgodigdo menjabat sebelum RIS dan Mr. A.K. Pringgodigdo menjabat setelah RIS.

Tercatat yang pernah menjadi "Directeur" sekolah ini adalah Mr. Amir Syarifuddin (1938), Mr. Soemanang (1940). Sedangkan Jo Masdani juga pernah mengajar di sekolah ini.


</doc>
<doc id="1195058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195058" title="Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia">
Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia

Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia adalah sistem akuifer air fosil terbesar di dunia yang pernah ditemukan. Sistem akuifer ini terletak di bawah tanah di bagian timur Gurun Sahara dan membentang di 4 negara yang berbeda di Afrika timur laut. Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia menutupi luas lahan sebesar labih dari 2 juta km yang tercakup di daerah negara Sudan bagian barat laut, Chad bagian timur laut, Libya bagian tenggara, dan sebagian besar Mesir dengan perkiraan cadangan air tanah sebesar 150.000 km.

Sejak tahun 2006, Badan Energi Atom Internasional telah berusaha dalam kerja sama dengan 4 negara Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia untuk meningkatkan pemahaman mengenai sistem akuifer ini lewat Proyek IAEA-UNDP-GEF Nubia. Pihak yang terlibat dalam proyek tersebut di antaranya Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNDP)/Global Environment Facility (GEF), IAEA, UNESCO, dan pemerintah dari keempat negara. Tujuan jangka panjang proyek tersebut yaitu mendirikan pengaturan Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia yang nyata dan benar sebagai sebuah langkah produktif dalam pembangunan sosio-ekonomi wilayah yang terlibat region serta melindungi keanekaragaman hayati serta sumber daya lahan.



</doc>
<doc id="1195070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195070" title="Sarjana Filsafat">
Sarjana Filsafat

Sarjana Filsafat adalah satu gelar kependidikan tingkat serjana yang memiliki kualifikasi dan kompetensi ilmu filsafat. Filsafat adalah studi tentang seluruh fenomena kehidupan dan pemikiran manusia secara kritis dan dijabarkan dalam konsep mendasar. Persoalan umum yang dipelajari dalam filsafat adalah persoalan tentang "ada" dalam realitas yang terkonsep dalam aliran-aliran pemikiran seperti, skeptisisme, eksistensialisme, realisme, dan persoalan historiositas manusia pada umumnya. Filsafat tidak didalami dengan melakukan eksperimen-eksperimen dan percobaan-percobaan, tetapi cenderung dengan mengutarakan masalah secara persis, mencari solusi untuk itu, memberikan argumentasi dan alasan yang tepat untuk solusi tertentu. Akhir dari proses-proses itu dimasukkan ke dalam sebuah proses dialektika. Untuk studi falsafi, mutlak diperlukan logika berpikir dan logika bahasa.

Logika merupakan sebuah ilmu yang sama-sama dipelajari dalam matematika dan filsafat. Hal itu membuat filsafat menjadi sebuah ilmu yang pada sisi-sisi tertentu berciri eksak di samping nuansa khas filsafat, yaitu spekulasi, keraguan, rasa penasaran dan ketertarikan. Filsafat juga bisa berarti perjalanan menuju sesuatu yang paling dalam, sesuatu yang biasanya tidak tersentuh oleh disiplin ilmu lain dengan sikap skeptis yang mempertanyakan segala hal dan menemukan hakikat dasar dari suatu persoalan dalam ilmu pengetahuan.

Berikut ini adalah beberapa mata kuliah wajib yang biasanya dipelajari dalam jurusan filsafat.
1. Pengantar Filsafat
2. Logika
3. Filsafat Nusantara
4. Metode-metode Filsafat
5. Metafisika
6. Epistemologi
7. Filsafat Barat Pra-Modern
8. Filsafat Ilmu
9. Filsafat Politik
10. Filsafat Hukum
11. Filsafat Cina Modern-Kontemporer
12. Filsafat India Modern-Kontemporer
13. Filsafat Kontemporer/Postmodernisme
14. Filsafat Islam (Islamologi)
15. Etikal
16. Filsafat Seni
17. Filsafat Manusia
18.. Etika
19. Bio Etika Medis
20. Metode Penelitian Sosial Humaniora
21. Filsafat Ketuhanan
22. Ilmu Perbandingan Agama
23. Bahasa Inggris Filsafat
24. Filsafat Bahasa
25. Hermenutika

Dalam kuliah filsafat, para calon sarjananya diharuskan untuk selalu membaca buku dan memperbaharui perbendaharaan berita. Hal ini menjadi suatu kewajiban untuk mendukung dan melatih mereka dalam berpikir kritis tentang realitas.

Hampir sebagian besar serjana Filsafat mampu bekerja dalam berbagai bidang pekerjaan. Beberapa bidang pekerjaan yang sering menjadi medan kerja para serjana filsafat adalah:
1. Kependidikan (Guru / Dosen)
2. Publikasi / Media (Wartawan / Reporter)
3. Analis Sosial
4. Politikus
5. Penasihat / Konselor
6. Rohaniawan / Pastor

Di Berbagai negara Eropa filsafat merupakan salah satu bidang ilmu pengetahuan yang mutlak dipelajari sebagai dasar dalam berpikir kritis tentang pengetahuan pada umumnya. Berdasarkan sejarahnya, gelar akademik serjana filsafat ini baru mulai dikenal pada abad pertengahan. Mulanya gelar ini hanya merupakan kewajiban akademik yang harus dimiliki oleh para calon pastor dan biarawan katolik. Para calon pastor diwajibkan untuk memiliki kualifikasi filsafat untuk mendasari cara berpikir kritis dalam mempelajari Allah sebagai Ens atau "ada" yang utama dalam ilmu Teologi. Namun dalam beberapa dekade terakhir, filsafat semakin banyak diminati oleh kalangan umum.

Di Indonesia terdapat beberapa Sekolah Tinggi Filsafat dan Universitas yang terkenal seperti: Sekolah Tinggi Filsafat / STF Driyakara, Jakarta; Fakultas Filsafat Universitas Katolik Parahyangan, Bandung; dan , Maumere, NTT. Selain tiga sekolah tinggi filsafat ini, terdapat pula beberapa sekolah tinggi filsafat lainya seperti di Papua, Malang, Pematangsiantar-Sumatera Utara yaitu STFT St. Yohanes atau Fakultas Filsafat Keilahian UNIKA St. Thomas. Beberapa universitas besar di Indonesia pun memiliki dan mengembangkan program studi filsafat seperti: Universitas Indonesia, Jakarta; Universitas Sanata Darma, Yogyakarta; Universitas Gajah Mada, Yogyakarta; Universitas Katolik Widya Mandala, Surabaya.


</doc>
<doc id="1195076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195076" title="Papirus 72">
Papirus 72

Papirus 72 (; dalam penomoran Gregory-Aland, diberi kode formula_1, "Papirus Bodmer VII-IX") adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Merupakan naskah tertua yang memuat lengkap Surat 1 Petrus, Surat 2 Petrus, dan Surat Yudas. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3 atau ke-4.

Naskah ini merupakan salah satu manuskrip tertua yang memuat ketiga surat tersebut, meskipun beberapa ayat Surat Yudas ditemukan dalam fragmen formula_1 (P. Oxy. 2684).

Selain itu, dokumen ini juga memuat kisah "Kelahiran Maria" ("Nativity of Mary"), surat-menyurat apokrifa dari Paulus kepada jemaat di Korintus (disebut "Surat Paulus yang Ketiga kepada jemaat di Korintus"), Ode Salomo yang kesebelas, Khotbah ("homili") Paskah dari Melito, fragmen dari suatu himne, Apology dari Phileas, Mazmur 33 dan 34. Seluruhnya ada 72 lembar (14,5 cm x 16 cm), berisi 16-20 baris per halaman. Naskah ini ditulis tangan dengan gaya dokumentari.

Istilah nomina sacra ditulis dengan singkatan.

Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria. Menurut Kurt Aland dalam Surat 1 dan 2 Petrus teksnya "normal", dalam Surat Yudas teksnya "bebas", keduanya dengan keunikan tertentu. Aland menempatkannya dalam Kategori I. Sangat dekat dengan Codex Vaticanus dan Codex Alexandrinus.

Sekarang naskah ini disimpan pada Perpustakaan Vatikan (P. Bodmer VIII) di kota Roma.





</doc>
<doc id="1195092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195092" title="USS Octorara (1861)">
USS Octorara (1861)

USS "Octorara" (1861) adalah kapal uap yang dipakai Angkatan Laut Serikat pada Perang Saudara Amerika Serikat. Kapal ini dipakai oleh AL untuk mematroli perairan Konfederasi agar Amerika Serikat Selatan tidak bisa berdagang dengan negara-negara lain.

"Octorara" diluncurkan di Brooklyn Navy Yard pada tanggal 7 Desember 1861. Pembuatannya didanai oleh Miss Emma Hartt, putri dari pembangun kapal E. Hartt. Kapal ini ditugaskan tanggal 28 Februari 1862 dan dipimpin Lt. George Brown.

Kapal uap baling roda ujung ganda baru ini meninggalkan New York City pada 17 Maret 1862 dan bertugas sementara dalam patroli pemblokiran bersama Skuadron Blokade Atlantik Utara sebelum melapor ke Komandan David Dixon Porter di Ship Island, Mississippi.

Kapal ini dijadikan kapal utama dalam Mortar Flotilla pimpinan David Dixon Porter yang terlibat ekspedisi pimpinan Perwira Bendera David Farragut ke hulu Sungai Mississippi untuk menyerang Vicksburg, Mississippi. Sebelum pagi 28 Juni, kapal-kapal Porter melepaskan tembakan ke arah benteng Konfederasi dan mengebom baterai selatannya, sedangkan Farragut mengepung pertahanan tepi sungainya.

Pada puncak pertempuran, "Octorara" tidak bisa dikendalikan karena tali rodanya tersangkut. Kapal ini terbawa arus ke jalur tembakan . Kapal ini rusak setelah bom dari salup kapal uap tersebut meledakkan tiang sebelah kirinya.

Tanggal 24 Juli, dalam perjalanan ke Baltimore, Maryland, untuk diperbaiki, para awak kapal ini menawan "Tubal Cain" di sebelah timur Savannah, Georgia. Kapal uap pelayar blokade Britania ini mencoba menyelinap ke Charleston, South Carolina, sambil membawa munisi.
Pada awal September, "Octorara", di bawah pimpinan Komdr. Napoleon Collins, dimasukkan ke "skuadron terbang" yang dipimpin Komodor Charles Wilkes untuk memburu kapal penyerang pedagang Konfederasi "CSS Alabama" dan "CSS Florida". Pada tahun itu, kapal ini menawan sembilan kapal pelayar blokade Konfederasi dan Britania.

Pada tanggal 11 September 1863, Lt. Komdr. W. W. Low menggantikan Komdr. Collins sebagai pemimpin "Octorara". Setibanya di New Orleans, Louisiana, 19 Oktober 1863, kapal uap ini bergabung dengan Skuadron Blokade Teluk Barat. Sejak November hingga Maret 1864, kapal ini membantu pengepungan Mobile, Alabama dengan mengebom Fort Powell di pintu masuk Mississippi Sound pada 16–29 Februari.

Tanggal 5 Agustus, "Octorara" terlibat dalam Pertempuran Mobile Bay. Jalur pelayarannya melewati Fort Morgan yang sedang diserang "Brooklyn". Skuadron Farragut berlayar melewati benteng-benteng tersebut ke arah Mobile Bay, menyerang dan menaklukkan kapal tubruk Konfederasi "CSS Tennessee" dan kapal senjata "CSS Selma". "Octorara" terkena 17 tembakan selama pertempuran berlangsung. 1 awaknya tewas dan 10 lainnya cedera. Kapal ini terus beroperasi di dekat Mobile sampai Juli 1865, menembaki benteng-benteng, dan ikut menaklukkan kota ini pada tanggal 12 April 1865.

"Octorara" berlayar pulang pada 20 Juli dan tiba di New York City tanggal 29 Juli. Kapal ini dibebastugaskan tanggal 5 Agustus 1865 dan dijual tanggal 9 November 1866.



</doc>
<doc id="1195107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195107" title="MA Uswatun Hasanah Semarang">
MA Uswatun Hasanah Semarang

Madrasah Aliyah Uswatun Hasanah Semarang adalah Madrasah Aliyah yang terletak di Jalan Karanggayam Mangkang Wetan, Tugu, Kota Semarang. MA Uswatun Hasanah merupakan salah satu Madrasah Aliyah Swasta di Semarang yang berada di bawah naungan yayasan Darul Husna.

Kurikulum yang digunakan dalam Madrasah Aliyah Uswatun Hasanah Semarang adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013. Serta ditunjang oleh Buku Sekolah Elektronik BSE. Serta sistem belajar sesuai dengan Standar Nasional Pendidikan.




Prestasi Siswa



</doc>
<doc id="1195108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195108" title="USS Octorara">
USS Octorara

USS "Octorara" adalah nama yang digunakan lebih dari sekali dalam Angkatan Laut Amerika Serikat:


</doc>
<doc id="1195141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195141" title="Ken Norton">
Ken Norton

Kenneth Howard Norton Sr. () merupakan seorang pemain tinju berkebangsaan Amerika Serikat.

Pemilik nama lengkap Kenneth Howard Norton ini merupakan atlet andal sejak menjadi pelajar SMA di Jacksonville, Illinois. Norton yang bertinggi badan 2,03 meter mengenal tinju saat berdinas di marinir. Pada era 1963-1967, Norton meraih tiga gelar kelas berat di marinir.

Pada 1967, Norton pindah jalur ke tinju profesional dan mendapat julukan "Marinir Petarung". Nama Norton semakin melambung setelah menang angka tidak mutlak atas Ali pada 31 Maret 1973. Norton merebut gelar kelas berat NABF dan Ali mengalami retak rahang meskipun tidak KO.

Pada November 1977, Norton merebut gelar kelas berat WBC dengan mengalahkan Jimmy Young. Secara total, Norton menang 42 kali (33 KO), kalah 7 kali, dan seri 1 kali.

Norton adalah petinju dengan cara berdiri yang ortodoks dan gaya bertarung yang tidak biasa. Pertahanannya menggunakan dua tangan yang bertumpuk secara horizontal di depan wajah, bukan berjejer secara vertikal.

Setelah pensiun dari tinju, Norton membintangi 20 film Hollywood. Karakter Apollo Creed di film "Rocky" seharusnya diperankan Norton, tetapi digantikan oleh Carl Weathers. Kini, semua lakon di ring tinju dan panggung film berakhir sudah bagi Ken Norton.

Ken Norton meninggal pada usia 70 tahun karena serangan jantung di sebuah rumah sakit di Arizona, Amerika Serikat, Rabu (18/9).



</doc>
<doc id="1195147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195147" title="Pertempuran Batèë Iliëk">
Pertempuran Batèë Iliëk

Pada tahun 1880, Samalanga berperang melawan Belanda. Pada tanggal 30 Juni 1880, sebuah detasemen yang dipimpin oleh LetDa. HJ. Berghuis van Woortman diserang secara mendadak. Karel van der Heijden harus mengirimkan ekspedisi ke sana yang dipimpin oleh May. WA. Schmilau, yang karena itulah tiba di Samalanga pada tanggal 14 Juli.

Serangan ke benteng Batee Iliek, dekat gampong Aramameh, meminta korban 5 orang tewas dan 54 terluka. Van der Heijden tiba di Samalanga dan mencoba mengusir Pocut Meligoe, pimpinan pejuang, dari Batee Iliek. Usaha itu gagal hingga perlawanan bergeser - yang kembali hasilnya nihil dan menelan 19 pasukan yang tewas dan 56 terluka. Van der Heijden harus menghentikan usaha lebih lanjut untuk merebut pertahanan pejuang Aceh. Melalui tembakan artileri, musuh dihalau dari tempat itu dan dalam pertemuan para tetua Samalanga dan beberapa tetua dari Jangka Buya yang mulai bergolak, jenderal tersebut berharap agar masalah dapat diselesaikan secara damai, sehingga unjuk militer lanjutan tak terjadi lagi. Pada tanggal 10 Agustus, pasukan kembali ke Kutaraja (kini Banda Aceh).

Hingga tahun 1901, Batee Iliek masih menjadi pusat perlawanan sengit. Pada tahun itu pula, Joannes Benedictus van Heutsz melancarkan ekspedisi baru ke Samalanga. Setelah membunuh banyak pejuang Aceh, ia menuju Batee Iliek. Pada tanggal 1 dan 2 Februari, pertahanan pejuang Aceh di Batee Iliek dan Asan Kumbang ditembaki oleh angkatan laut dan artileri dari bivak Nanggroe; setelah dimulainya serangan, 4 pertahanan pejuang Aceh ditaklukkan, yang setelah itu kedudukan musuh yang dipertahankan secara sengit diserbu oleh infanteri, maréchaussée, dan divisi pendaratan. Dalam memperkuat diri selama pertempuran sengit, pejuang Aceh melemparkan 1 tong mesiu, di mana Let. Verschuir dan 9 orang lainnya terkena luka bakar serius. Dengan serbuan ke Batee Iliek itu, beberapa pucuk senjata dirampas. Belanda kehilangan beberapa personel: 5 orang tewas dan 29 terluka.



</doc>
<doc id="1195174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195174" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–2014">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–2014

Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–14 dimulai pada 18 Februari 2014 hingga diakhiri dengan pertandingan final pada 24 Mei 2014 di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.

Waktu pengundian dan pertandingan hingga 29 Maret 2014 (babak 16 besar) dalam CET (), setelah itu (babak perempat final dan seterusnya) waktu dalam CEST ().

Seluruh proses pengundian untuk babak gugur dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.

Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.

Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka pemenang ditentukan dengan peraturan gol tandang, yakni klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Stadion Wembley di London, Inggris. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.

Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:

Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 13 Desember 2013. Pertandingan pertama dimainkan pada 18, 19, 25 dan 26 Februari, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan pada 11, 12, 18 dan 19 Maret 2014.

"Atlético Madrid menang dengan agregat 5–1."

"Bayern Munich menang dengan agregat 3–1."

"Barcelona menang dengan agregat 4–1."

"Paris Saint-Germain menang dengan agregat 6–1."

"Chelsea menang dengan agregat 3–1."

"Real Madrid menang dengan agregat 9–2."

"Manchester United menang dengan aggregat 3–2."

"Borussia Dortmund menang dengan aggregat 5–4."

Pengundian perempat final akan dilakukan pada 21 Maret 2014. Pertandingan pertama dimainkan pada 1 dan 2 April, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan pada 8 dan 9 April 2014.

"Real Madrid menang dengan agregat 3–2."

"Chelsea menang gol tandang dengan agregat 3–3."

"Atlético Madrid menang dengan agregat 2–1."

"Bayern München menang dengan agregat 4–2."

Pengundian semifinal akan dilakukan pada 11 April 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 22 dan 23 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada 29 dan 30 April 2014.

"Real Madrid menang dengan agregat 5–0."

"Atlético Madrid menang dengan agregat 3–1."

Final dilaksanakan pada tanggal 24 Mei 2014 di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.


</doc>
<doc id="1195183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195183" title="Grumman G-73 Mallard">
Grumman G-73 Mallard

Grumman G-73 Mallard adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop kembar medium. Banyak telah dimodifikasi dengan mengganti mesin radial asli Pratt & Whitney Wasp H dengan mesin turboprop modern.

Diproduksi 1946-1951, produksi berakhir ketika pesawat Grumman yang lebih besar SA-16 Albatross diperkenalkan.



</doc>
<doc id="1195184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195184" title="Grumman Ag Cat">
Grumman Ag Cat

Grumman G-164 Ag Cat adalah pesawat pertanian bermesin turboprop tunggal biplan, dikembangkan oleh Grumman pada tahun 1950.

Ag Cat adalah pesawat pertama yang khusus dirancang oleh pesawat perusahaan utama untuk penerbangan pertanian.

Pada tahun 1955, insinyur desain Grumman awal Joe Lippert dan Arthur Koch mengusulkan desain untuk "tujuan dibangun" pesawat debu tanaman sebagai sarana pemenuhan kebutuhan yang mendesak dalam komunitas pertanian serta kebutuhan yang dirasakan untuk Grumman untuk diversifikasi lini produk. Pertama G-164, yang dibangun oleh Grumman, mencapai penerbangan perdananya pada 27 Mei 1957 dengan pilot uji coba Grumman Hank Kurt di kontrol.




</doc>
<doc id="1195190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195190" title="Grumman Kitten">
Grumman Kitten

Grumman Kitten adalah monoplane kabin sayap rendah (low wing) 1940 Amerika dirancang dan dibangun oleh Grumman.

Dua versi dibangun, G-63 Kitten I dengan landing gear tailwheel ditarik, dan G-72 Kitten II dengan landing gear nosewheel ditarik.




</doc>
<doc id="1195191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195191" title="Grumman Gulfstream I">
Grumman Gulfstream I

Grumman Gulfstream I (sebutan perusahaan G-159) adalah pesawat bisnis sayap rendah (low wing) bermesin turboprop kembar. Pesawat ini pertama terbang pada tanggal 14 Agustus 1958.

Setelah pertama kali menolak ide untuk mengembangkan Grumman Widgeon sebagai transportasi eksekutif, perusahaan tersebut mempelajari menghasilkan transportasi eksekutif didasarkan pada varian bertenaga turbin dari utilitas transportasi angkatan laut Grumman TF-1 Trader.

Perusahaan telah menentukan setiap pesawat baru akan harus turboprop powered dan Rolls-Royce Dart terpilih. Penelitian lebih lanjut menunjukkan bahwa desain berbasis Trader tidak akan dijual dan mereka membutuhkan desain baru semua dengan sayap rendah dan ruang untuk berdiri di kabin. Pada bulan Juni 1957 desain G-159 diselesaikan dan Grumman mulai menjual slot pada lini produksi di $ 10.000. Para pelanggan awal bekerja sama dengan Grumman pada desain rinci dan avionik yang cocok. G-159 diberi nama Gulfstream dan pada 14 Agustus 1958 pesawat pertama, N701G terdaftar, lepas landas dari Bethpage, New York pada penerbangan perdananya. Dengan 2 Mei 1959 pesawat dianugerahi sertifikat tipe oleh Federal Aviation Administration.




</doc>
<doc id="1195193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195193" title="Grumman G-44 Widgeon">
Grumman G-44 Widgeon

Grumman G-44 Widgeon adalah pesawat amfibi kecil, lima orang, sayap tinggi (high wing) bermesin ganda.

Ini ditetapkan J4F oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Coast Guard dan OA-14 oleh Amerika Serikat Army Air Corps dan United States Army Air Forces.



</doc>
<doc id="1195215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195215" title="Madinat ash-Shamal">
Madinat ash-Shamal

Madinat Ash-Shamal () adalah salah satu munisipalitas di Qatar. Beribu kota di Ruways dan termasuk salah satu kota besar di Qatar. Arti dari Madinat Ash-Shamal adalah "Kota di Utara". Meskipun hanya berpenduduk 5.000 jiwa, di baladiyah ini terdapat Stadion Ash-Shamal yang berkapasitas 45.330 dan merupakan 1 dari 12 kota tuan rumah pada Piala Dunia FIFA 2022.

Madinat ash-Shamal termasuk Ras Rakan, merupakan titik paling utara semenanjung Qatar, yang dikelilingi oleh Teluk Persia di seluruh penjuru kecuali selatan. Wilayah datarannya berbatasan dengan baladiyah berikut:

Baladiyah Madinat Ash-Shamal dibentuk sesuai dengan surat keputusan No.19/1972 issued on 5/6/1319 Hijriah - 17/7/1972, yang menyatakan pembentukan baladiyah baru yaitu: Al-Rayan, Al-Khor dan Al-Dekhra, Al-Wakrah, Umm Salal, dan Madinat Al-Shamal.

Baladiyah ini terbagi menjadi beberapa wilayah administrasi kecil, yaitu:

Pemerintahan Baladiyah Madinat ash-Shamal dipimpin oleh Jabr bin Ali an-Na'imi, Kepala Baladiyah, terdapat dibawah pemerintahannya 4 departemenː


Kota Madinat ash-Shamal didirikan pada tahun 200 ketika penduduk dari Pulau Kreta, Mediterania tiba di wilayah ini.

Saat ini, Otoritas Pekerjaan Umum Qatar (Ashqal) sedang membangun Pelabuhan Quways yang terletak di baladiyah ini. Pelabuhan tersebut mencakup pembangunan bendungan, saluran dengan panjang 2900 meter, dermaga penumpang, dermaga awak kapal, dinding perlindungan, infrastruktur, gudang penyimpanan, kantor pemerintah, lokakarya, bangunan terminal penumpang, dan lain-lain.

Tabel berikut menunjukkan populasi baladiyah Madinat ash-Shamal.
Terdapat juga banyak populasi imigran termasuk dari India, Iran, Wales, Denmark dan Jerman.

Tabel berikut menunjukkan angka kelahiran yang terdaftar menurut kewarganegaraan dan jenis kelamin di baladiyah ini. Tempat kelahiran berdasarkan pada baladiyah tempat ibu melahirkan.


</doc>
<doc id="1195242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195242" title="El Monte, California">
El Monte, California

El Monte adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Lokasi El Monte sekitar 20 km sebelah timur pusat kota Los Angeles, atau tepatnya di daerah lembah San Gabriel.
Menurut data tahun 2010 penduduk kota El Monte lebih dari 113 ribu jiwa.

Kota ini dilewati oleh jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau yang juga disebut San Bernardino Freeway. Di kota ini juga terdapat stasiun bus yang merupakan perhentian El Monte Busway dari Los Angeles.

Distrik Sekolah El Monte yang membawahi sekolah dasar serta sekolah menengah umum di kota El Monte dan kota-kota lain di sekitarnya.

Longo Toyota, sebuah dealer mobil Toyota terbesar di Amerika Serikat yang juga merupakan dealer mobil terbesar di dunia berada di kota El Monte, tepatnya di sebelah utara jalan bebas hambatan Interstate 10.


</doc>
<doc id="1195257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195257" title="Grumman HU-16 Albatross">
Grumman HU-16 Albatross

Grumman HU-16 Albatross adalah kapal terbang amfibi besar mesin twin-radial sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Udara AS, Angkatan Laut AS dan US Coast Guard, terutama sebagai pencarian dan penyelamatan dan pencarian tempur dan penyelamatan pesawat.

Awalnya ditunjuk sebagai SA 16-untuk USAF dan JR2F-1 dan UF-1 untuk USN dan USCG, kapal terbang itu redesignated sebagai HU-16 pada tahun 1962.

Perbaikan desain Grumman Mallard, Albatross dikembangkan untuk mendarat di situasi samudra terbuka untuk mencapai penyelamatan. Penampang lambungnya dalam-V dan panjang lunas memungkinkannya mendarat di laut terbuka. Albatross dirancang untuk laut dengan ketinggian 4 kaki yang optimal, dan bisa mendarat dalam kondisi yang lebih parah, tetapi dibutuhkan JATO (jet-assisted take off, atau hanya roket penguat) untuk lepas landas dalam jarak 8-10 kaki (2.4-3.0 m) laut atau lebih.
Salah satu pesawat angkut amfibi (Seaplane/flying boat) yang pernah dioperasikan Angkatan Udara Republik Indonesia (sekarang TNI AU) adalah HU-16 Albatros (versi Indonesia HU-16A). Pesawat yang diproduksi oleh Grumman Aircraft Engineering Corporation (sekarang Northtrop Grumman), Amerika Serikat ini diproduksi dari tahun 1946-1961 dengan jumlah 466 unit. AURI memiliki sedikitnya 6 unit Albatross yang tergabung dalam Skardon Udara 5 Pengintai Laut yang didirikan pada 23 Mei 1953.



</doc>
<doc id="1195259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195259" title="Grumman FF">
Grumman FF

Grumman FF (sebutan perusahaan G-5) adalah pesawat tempur biplan Amerika dioperasikan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1930-an.

Itu adalah pesawat tempur kapal induk pertama dengan landing gear ditarik.



</doc>
<doc id="1195260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195260" title="Grumman JF Duck">
Grumman JF Duck

Grumman JF "Duck" adalah biplan amfibi bermesin tunggal.

Grumman JF Duck diproduksi dari tahun 1934 sampai tahun 1936, ketika produksi beralih ke J2F Duck dan varian kemudian.

Prototipe pertama XJF-1 terbang pada tanggal 24 April 1933 dikemudikan oleh Grumman pilot uji coba Paul Hovgard.



</doc>
<doc id="1195276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195276" title="Qian Xuesen">
Qian Xuesen

Qian Xuesen () (11 Desember 1911 – 31 Oktober 2009) merupakan perintis teknologi roket baik di Amerika Serikat maupun Cina.

Qian bersama beberapa insinyur Amerika Serikat ikut mendirikan Jet Propolsion Laboratory pada 1936, lembaga yang yang di belakang hari menjadi salah satu lengan utama NASA.

Jenius Cina ini kembali ke kampung halaman, meski sudah berkewarganegaraan Amerika Serikat, karena ia dicurigai sebagai seorang komunis. Sesampai di Tiongkok, ia segera melatih insinyur negerinya membuat roket dan mengajukan proposal penelitian pembuatan roket.

Hasilnya, Cina memiliki peluru kendali antar benua serta roket yang saat ini tidak hanya membawa satelit tetapi juga astronot.

Karier Qian dimulai setelah ia lulus kuliah pada 1934 di Universitas Jiaotong, Qian, Cina, pada usia 23 tahun. Sebagai sarjana pintar, dua tahun berikutnya ia mendapat beasiswa di California Institute of Technology dan belajar dari Theodore von Karman, orangyang bisa disebut bapak roket Amerika Serikat.

Pada tahun ia datang itu pula, Jet Propolsion Laboratory didirikan oleh Karman bersama sejumlah jenius lain termasuk Qian. Saat Perang Dunia II, laboratorium ini berusaha melawan roket balistik pertama dunia: V-2 buatan Jerman. Qian pun berstatus sebagai konsultan Pentagon dan mendapat pangkat asimilasi kolonel.

Setelah Perang Dunia II selesai, Qian dikirim ke Jerman dan mengais-ngais teknologi V-2 serta mewawancarai pembuatnya, Wernher von Braun. Saat itu usia Qian baru 30-an tahun tetapi Karman sudah menyebutnya sebagai jenius.

Pada usia 1949, ia melamar menjadi warga negara Amerika Serikat. Tapi pihak imigrasi menemukan namanya ada dalam satu dokumen Partai Komunis Amerika Serikat, sehingga mereka menolak. Hanya dua pekan setelah ia dicurigai komunis, kariernya langsung berhenti.

Saat itu Amerika Serikat sedang berada di puncak antikomunis. Semua yang berbau komunis, langsung dijungkalkan.

Qian sendiri pada dasarnya bukan komunis. Istri yang ia nikahi pada 1947, misalnya, adalah Jiang Ying. Jiang Ying ini akan seorang jenderal dan tangan kanan Chiang Kai-shek, pemimpin Cina nasionalis yang akhirnya tersingkir ke Taiwan.

Qian, yang jengkel, akhirnya menyatakan akan kembali ke Tiongkok. Amerika segera menahannya. Akhirnya, dengan ditukar tawanan perang Amerika yang ditahan Cina dalam Perang Korea, Qian bisa kembali ke kampung halamannya.

Banyak pihak berusaha agar Qian tetap bekerja di Amerika Serikat. Pihak Pentagon salah satunya. Begitu pula pihal California Institute of Technology, juga berusaha membebaskan Qian dari tahanan sampai menyewa pengacara untuknya.

Kurang dari setahun setelah kembali ke Tiongkok, Qian mengusulkan kepada pemerintah Tiongkok untuk membuat roket balistik. Proposal itu disetujui pemerintah Tiongkok dan pada akhir 1956, Qian menjadi direkturnya.

Pada 1958, Qian merampungkan perencanaan rudal balistik Dongfeng. Rudal ini semula meminjan teknologi Rusia. Rusia, seperti Amerika Serikat, awalna mengendalikan teknologi V2 Jerman.

Belakangan Dongfeng menjadi rudal antarbenua dan sampai sekarang masih menjadi andalan Cina. Selain itu, Dongfeng juga menjadi basis teknologi roket Long March yang menjadi andalan Cina untuk meluncurkan satelit serta, belakangan, astronot.




</doc>
<doc id="1195281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195281" title="Monterey Park, California">
Monterey Park, California

Monterey Park adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di lembah San Gabriel, sekitar 16 km sebelah timur pusat kota Los Angeles.

Kota ini terkenal karena banyaknya penduduk keturunan Asia yang mencapai sekitar dua pertiga dari total populasi yang menurut sensus tahun 2010 lebih dari 60 ribu jiwa. Di kota ini banyak terdapat restoran yang menjual makanan Asia.

Kota Monterey Park dilewati oleh jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau San Bernardino Freeway, dan berada di ujung utara jalan bebas hambatan "Freeway 710" dari kota Long Beach.
Jalan utama di Monterey Park adalah "Atlantic Boulevard", "Garfield Avenue", dan "Garvey Avenue". Bagian selatan kota ini dilewati oleh jalan bebas hambatan "California State Route 60" atau Pomona Freeway.


</doc>
<doc id="1195286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195286" title="Grumman G-21 Goose">
Grumman G-21 Goose

Grumman G-21 Goose adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) yang dirancang oleh Grumman untuk melayani sebagai pesawat "komuter" delapan kursi untuk pengusaha di daerah Long Island. Goose itu monoplane Grumman pertama yang terbang, pesawat bermesin ganda pertama, dan pesawat pertama yang memasuki layanan penerbangan komersial.

Selama Perang Dunia II, Goose menjadi transportasi yang efektif bagi militer AS (termasuk United States Coast Guard), serta melayani dengan banyak angkatan udara lainnya. Selama permusuhan, Goose mengambil peningkatan jumlah tempur dan peran pelatihan. Transportasi beradaptasi terus walau digunakan pasca perang.



</doc>
<doc id="1195287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195287" title="Grumman C-2 Greyhound">
Grumman C-2 Greyhound

Grumman C-2 Greyhound adalah pesawat kargo bermesin turboprop ganda, sayap tinggi (high wing), dirancang untuk membawa perlengkapan dan surat dari dan ke kapal induk dari Angkatan Laut Amerika Serikat. Misi utamanya adalah pembawa pengiriman onboard, carrier onboard delivery (COD). Pesawat menyediakan dukungan logistik penting untuk kelompok operator strike. Pesawat ini terutama digunakan untuk mengangkut kargo prioritas tinggi, mail dan penumpang antara operator dan dasar pantai, dan juga dapat mengirimkan barang seperti mesin jet dan ruang penyimpanan khusus.

Prototipe C-2s pertama terbang pada tahun 1964 dan produksi mengikutinya tahun depan. Pesawat Greyhound awal yang dirombak pada tahun 1973. Banyak C-2 dipesan pada tahun 1980. Perbaikan lebih lanjut ke C-2 telah mengikuti.



</doc>
<doc id="1195292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195292" title="Grumman F3F">
Grumman F3F

Grumman F3F adalah pesawat tempur biplan Amerika terakhir dikirim ke Angkatan Laut Amerika Serikat, dan disajikan antara perang. Dirancang sebagai perbaikan pada F2F kursi tunggal, itu mulai beroperasi pada 1936. Itu pensiun dari skuadron garis depan pada akhir 1941 sebelum bisa melayani di Perang Dunia II, dan pertama kali digantikan oleh Brewster F2A Buffalo.

F3F yang mewarisi konfigurasi landing gear pertama kali digunakan pada Grumman FF menjabat sebagai dasar untuk desain biplan akhirnya berkembang menjadi F4F Wildcat yang jauh lebih sukses. Ketika memasuki pertempuran, Wildcat dengan cepat akan menggantikan Buffalo sebagai pejuang utama Angkatan Laut dan Marinir di bagian pertama dari Perang Dunia II, dan terus diproduksi selama konflik.





</doc>
<doc id="1195293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195293" title="Grumman AF Guardian">
Grumman AF Guardian

Grumman AF Guardian merupakan pesawat berbasis carrier anti-kapal selam (ASW) pertama untuk memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Ini terdiri dari dua airframes, satu untuk deteksi gigi, yang lainnya untuk senjata.

Guardian tetap dalam pelayanan sampai Agustus tahun 1955, ketika ia digantikan oleh Grumman S-2 Tracker. Guardian adalah pesawat yang terbesar bermesin tunggal kapal induk bertenaga piston pernah melihat layanan.



</doc>
<doc id="1195297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195297" title="Grumman OV-1 Mohawk">
Grumman OV-1 Mohawk

Grumman OV-1 Mohawk adalah pesawat pengamatan militer bersenjata dan pesawat serangan bermesin turboprop, dirancang untuk pengawasan medan perang dan kemampuan menyerang ringan.

Ini adalah konfigurasi turboprop kembar, dan membawa dua awak dengan duduk berdampingan. Mohawk dimaksudkan untuk beroperasi dari pendek, landasan pacu tidak baik dalam mendukung manuver angkatan United States Army.




</doc>
<doc id="1195298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195298" title="Northrop Grumman EA-6B Prowler">
Northrop Grumman EA-6B Prowler

Northrop Grumman (sebelumnya Grumman) EA-6B Prowler adalah pesawat bermesin ganda, sayap pertengahan dan peperangan elektronik berasal dari dasar badan pesawat A-6 Intruder.

EA-6B telah dalam pelayanan dengan Angkatan Bersenjata AS dari tahun 1971 sampai sekarang, selama waktu itu telah melakukan berbagai misi untuk jamming sistem radar musuh, dan dalam mengumpulkan intelijen radio pada mereka dan sistem pertahanan udara musuh lainnya. Selain itu, EA-6B mampu membawa dan menembakkan rudal anti-radiasi (ARM), seperti rudal HARM. Para aircrew dari EA-6B terdiri dari satu pilot dan tiga Electronic Countermeasures Officers, meskipun tidak jarang hanya 2 ECMO untuk digunakan pada misi.



</doc>
<doc id="1195305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195305" title="Grumman F11F-1F Super Tiger">
Grumman F11F-1F Super Tiger

Grumman F11F-1F Super Tiger (penunjukan perusahaan G-98J) adalah pesawat tempur satu kursi awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN).

Berdasarkan USN F-11 Tiger, F11F-1F tidak melanjutkan melampaui dua prototipe F11F-1F.


</doc>
<doc id="1195306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195306" title="Grumman F7F Tigercat">
Grumman F7F Tigercat

Grumman F7F Tigercat adalah pesawat tempur bermesin ganda pertama yang memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Dirancang untuk kapal induk kelas Midway baru, pesawat terlalu besar untuk beroperasi dari deck sebelumnya. Meskipun dikirimkan ke United States Marine Corps (USMC) unit tempur sebelum akhir Perang Dunia II, Tigercat tidak melihat layanan tempur dalam perang itu. Kebanyakan F7F berakhir di layanan berbasis darat, sebagai pesawat serangan atau pesawat tempur malam, hanya kemudian F7F-4n bersertifikat untuk layanan operator. Mereka melihat pelayanan di Perang Korea dan telah ditarik dari layanan pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="1195309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195309" title="Grumman C-1 Trader">
Grumman C-1 Trader

Grumman C-1 Trader adalah varian carrier onboard delivery (COD) sayap tinggi (high wing) Grumman S-2 Tracker.

Ia digantikan dengan versi yang sama dari Northrop Grumman E-2 Hawkeye, Grumman C-2 Greyhound.


</doc>
<doc id="1195316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195316" title="Grumman S-2 Tracker">
Grumman S-2 Tracker

Grumman S-2 Tracker (sebelumnya S2F sebelum 1962) adalah pesawat perang anti-kapal selam (ASW) bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) untuk memasuki layanan dengan Angkatan Laut AS.

Tracker adalah desain konvensional dengan mesin kembar, sayap tinggi dan roda tiga undercarriage. Tipe itu diekspor ke sejumlah angkatan laut di seluruh dunia. Diperkenalkan pada tahun 1952, Tracker melihat layanan di USN sampai pertengahan 1970-an dengan beberapa pesawat yang tersisa dalam pelayanan dengan senjata udara lainnya ke abad 21. Armada operasi terakhir dikelola oleh Argentina dan Brasil.



</doc>
<doc id="1195317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195317" title="Grumman E-1 Tracer">
Grumman E-1 Tracer

E-1 Tracer adalah pesawat peringatan dini udara sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Itu adalah turunan dari C-1 Grumman Trader dan pertama kali mulai beroperasi pada tahun 1958. Ia digantikan oleh E-2 Hawkeye lebih modern pada awal tahun 1970.



</doc>
<doc id="1195318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195318" title="Grumman XF5F Skyrocket">
Grumman XF5F Skyrocket

Grumman XF5F Skyrocket adalah prototipe dari kapal tempur pencegat bermesin ganda.

Angkatan Laut AS memesan satu prototipe pesawat kepada Grumman Aircraft Engineering Corporation tanggal 30 Juni 1938 dengan model model G-34. Pesawat memiliki penampilan unik karena tepi terdepan sayap menjulur ke depan dari hidung badan pesawat sehingga memberikan tampilan yang aneh. Ini adalah pesawat tempur bermesin ganda pertama yang ditujukan untuk digunakan di kapal induk, tetapi tidak pernah dipakai di medan perang. Di pesawat prototipe ini dipasangi dua meriam 23 mm (0,91 inchi).



</doc>
<doc id="1195351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195351" title="Papirus 66">
Papirus 66

Papirus 66 (; menurut penomoran Gregory-Aland, diberi lambang ("siglum") formula_1) adalah sebuah Codex hampir lengkap yang memuat Injil Yohanes dalam bahasa Yunani, dan termasuk kumpulan koleksi yang dikenal sebagai Papirus Bodmer.

Naskah ini memuat . Salah satu naskah Alkitab bagian Perjanjian Baru tertua yang pernah diketemukan kembali, dengan tulisan yang bertarikh sekitar tahun 200 M.

Penelitian oleh Karyn Berner dan Philip Comfort, mendapati bahwa formula_1 merupakan hasil kerja tiga orang: Aslinya, jurutulis profesional, lalu seorang korektor yang membaca lengkap dan seorang korektor untuk hal-hal kecil. Namun, James Royse pada penelitian kemudian berpendapat bahwa, kecuali pada , semua koreksi dilakukan oleh jurutulis yang pertama.

Menggunakan staurogram pada .

Teks Yunani bahasa Yunani "codex" ini tergolong jenis tulisan Aleksandria. Kurt Aland menyebutkan sebagai "teks bebas" dan menempatkannya dalam Kategori I.

Transkripsi dari setiap halaman formula_1 dapat dilihat pada buku karya Comfort dan Barrett pada bagian "Pustaka" di bawah, halaman 388-468.

Sebagaimana naskah papirus kuno lain yang memuat Injil Yohanes: P (dugaan), P, dan sebagian naskah uncial, Papirus 66 tidak memuat catatan Pericope Adulterae (); sehingga mendukung anggapan tidak adanya bagian ini dari naskah-naskah kuno (sebelum abad ke-5). Naskah ini juga memuat secara konsisten penggunaan "nomina sacra".

Manuskrip ini diketemukan pada tahun 1952 di Jabal Abu Mana dekat Dishna (Mesir). Tingkat pelestarian formula_1 mencengangkan para ilmuwan karena 26 lembar pertama pada dasarnya utuh lengkap, bahkan jahitan pada penjilidan masih ada.

Dipublikasikan pada tahun 1956 dan merupakan publikasi naskah Perjanjian Baru paling penting sejak penerbitan Papirus Chester Beatty pada tahun 1933-1934.

Sekarang disimpan di Cologny-Geneva, Switzerland: Bibliotheca Bodmeriana. Naskah Papirus ini terdiri dari 39 folios - yaitu 78 lembar, 156 halaman - dengan ukuran 14,2 cm x 16,2 cm setiap lembarnya dengan sekitar 15-25 baris per halaman.





</doc>
<doc id="1195373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195373" title="Mahkamah Konstitusi Agung Mesir">
Mahkamah Konstitusi Agung Mesir

Mahkamah Konstitusi Agung Mesir (, "Al-Mahkamah al-Dustūrīyah al-‘Ulyā") adalah Mahkamah Agung di Republik Arab Mesir yang berpusat di Kairo. Yang bertujuan untuk mengontrol hukum agar sesuai dengan konstitusi dan menghapus hukum yang tidak sesuai dengan konstitusi Mesir. Lembaga ini merupakan badan kehakiman yang independen dari otoritas legislatif dan eksekutif di Mesir, dan terdiri dari satu Ketua, dan satu Wakil atau lebih serta beberapa penasehat, dan 7 hakim konsitusi, dan keputusan akhir tidak dapat dibanding dengan cara apapun.




</doc>
<doc id="1195375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195375" title="Rahasiaku (album)">
Rahasiaku (album)

Rahasiaku merupakan sebuah album musik ketiga karya Delon Thamrin. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Ku Kecewa", "Negeri Di Awan" dan "Rahasiaku". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="1195444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195444" title="Musée Zadkine">
Musée Zadkine

Musée Zadkine atau Museum Zadkine adalah museum yang didedikasikan untuk pematung Ossip Zadkine (1890–1967). Museum ini terletak di arrondisemen VI di 100 bis, rue d'Assas, Paris, Prancis, dan buka setiap hari kecuali hari Senin; dengan biaya masuk yang dibebankan hanya ketika ada pameran. Museum ini juga memiliki kebun yang bagus dengan biaya masuk gratis.

Museum ini dibangun oleh Valentine Prax, istri Zadkine, yang ingin memberikan rumah dan studio dari tahun 1928 beserta koleksi pribadinya untuk Kota Paris. Museum ini diresmikan pada tahun 1982 bersamaan dengan meninggalnya Valentine, dan telah menambah koleksinya dengan pembelian. Museum ini sekarang memiliki 300 patung, lukisan, gouache, foto, dan karpet dinding. Sejak tahun 1995 museum juga memamerkan 3-4 pameran seni kontemporer setiap tahunnya.

Pada tahun 2012, museum ini direnovasi untuk membuatnya dapat diakses oleh semua pengunjung. Museum ini dibuka kembali pada ulang tahun ke-30, 10 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1195453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195453" title="Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon">
Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon

Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon (disingkat UNU Cirebon) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. UNU Cirebon mempunyai izin Dikti nomor 200/E/O/2011 tanggal 16 September 2011.

Yayasan Cahaya Putra Bangsa Cirebon adalah bagian dari organisasi kemasyarakatan Nahdlatul Ulama wilayah Cirebon. Yayasan Cahaya Putra Bangsa Cirebon memiliki keterlibatan dalam pendirian sebuah perguruan tinggi yaitu UNU Cirebon. Pendirian perguruan tinggi di wilayah Cirebon merupakan hal yang pertama yang dilakukan oleh unsur Nahdlatul Ulama. Oleh karena itu pendirian ini akan menjadi awal kebangkitan kaum nahdliyyin di wilayah tersebut dan akan menjadi "center of excellent" untuk pembinaan umat dengan profesionalisme yang tinggi yang akan mencakup Kota dan Kabupaten Cirebon, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Indramayu, dan Kabupaten Majalengka..

Ada 6 Fakultas di UNU Cirebon.








</doc>
<doc id="1195460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195460" title="Determinisme teknologi">
Determinisme teknologi

Determinisme teknologi adalah sebuah teori yang menegaskan bahwa perubahan yang terjadi dalam perkembangan teknologi sejak zaman dahulu sampai saat ini memberikan pengaruh yang besar terhadap masyarakat. Perkembangan teknologi seperti reka baru atau bisa juga disebut inovasi, penemuan-penemuan baru, dan hal-hal lain yang bertujuan mengembangkan teknologi untuk mempermudah kegiatan-kegiatan manusia, memberikan pengaruh yang besar kepada perkembangan nilai-nilai sosial dan kehidupan dalam masyarakat.

Determinisme teknologi juga diartikan sebagai suatu susunan otonom yang berbasis teknologis yang kemudian mengklaim bahwa teknologi sebagai suatu faktor yang dominan dari terjadinya perubahan-perubahan sosial yang pengaruhnya sendiri berangkat dari makna kebudayaan dan kegunaan yang bisa diberikan oleh teknologi tersebut, sebab pada dasarnya dalam determinisme teknologi, inovasi yang ditemukan oleh para penemu di dalam masyarakat juga ditujukan untuk masyarakat. Maka itu, determinisme teknologi menganggap pentingnya ide-ide manusia dalam menciptakan teknologi yang kemudian teknologi tersebut mempengaruhi kehidupan sosial manusia.

Determinisme Teknologi beranggapan bahwa struktur yang ada di dalam masyarakat bergantung pada perkembangan teknologi dan beriringan dengan perkembangannya. Semakin berkembang teknologi yang ada di masyarakat, semakin canggih dan semakin banyak inovasi yang dibuat, maka masyarakat juga akan mengikuti alurnya menjadi semakin modern dan berkembang mengikuti semakin canggihnya inovasi teknologi yang ada. Teori ini menyatakan bahwa hubungan yang ada di antara masyarakat dan teknologi merupakan hubungan yang saling mempengaruhi, sehingga keberadaan dan perkembangan teknologi juga menentukan perkembangan dan perubahan sosial dan nilai-nilai budaya di dalam masyarakat. Selain itu, teori ini juga menyatakan bahwa teknologi adalah kunci yang penting dalam kekuatan menguasai serta mengendalikan masyarakat, dan hal ini membawa keyakinan bahwa perubahan sosial yang ada di dalam masyarakat yang terus berubah-ubah dikendalikan oleh inovasi teknologi yang terjadi.

Sejalan dengan pentingnya kehidupan sosial di masyarakat, determinisme teknologi juga melihat bahwa organisasi sosial dan juga kebudayaan yang ada dan terus berkembang di masyarakat merupakan hasil dari produksi teknologi dan komunikasi yang terus berkembang. Teknologi yang muncul di tengah-tengah masyarakat adalah sesuatu yang asli, yang muncul dari ide seseorang yang memiliki desain dan juga keaslian akan kegunaan dari teknologi itu sendiri. Manusia lain sebagai pengguna dalam teori ini dilihat sebagai bagian yang tidak benar-benar mengerti proses sampai teknologi itu bisa kita gunakan. Sehingga dalam praktisnya, kita akan menggunakan teknologi tersebut dan berusaha megadaptasikan diri kita dalam menggunakannya. Maka dari itu, perubahan inilah yang membawa masyarakat untuk terus meningkatkan kemampuan mereka dalam melakukan adaptasi terhadap perubahan sistem yang ada di masyarakat beriringan dengan pengaplikasian teknologi yang telah diciptakan.

Dalam beradaptasi dan mengaplikasikan teknologi-teknologi baru yang muncul di masyarakat yang memang diciptakan untuk mempermudah kehidupan manusia, akan terjadi pergeseran-pergeseran nilai-nilai, kebiasaan, cara berinteraksi, cara berkomunikasi, serta sistem-sistem yang ada di masyarakat yang tentu akan membawa dampak yang paling jelas seperti perubahan sosial yang mencakup perubahan secara keseluruhan. Karena pada dasarnya, teknologi adalah hasil karya manusia yang tidak bias dilihat dari sudut pandang yang memandangnya sebagai aspek luar dari determinasi manusia itu sendiri.

Dalam sejarahnya, determinisme teknologi adalah istilah yang pertama kali diciptakan oleh tokoh yang bernama Thornstein Veblen (1857-1929) pada tahun 1920 yang menganggap bahwa teknologi adalah suatu kesatuan yang independen yang bersifat otonom. Dengan bersifat independen, teknologi berkembang sendiri, namun pada akhirnya akan memberikan pengaruh kepada masyarakat, sehingga adanya reka baru teknologi yang berkembang akhirnya menghasilkan suatu tipe masyarakat yang baru, yaitu masyarakat yang sudah beradaptasi mengikuti perkembangan yang dibawa oleh reka baru teknologi tersebut.

Berdasarkan sejarah munculnya determinisme teknologi, maksud dari determinisme teknologi memiliki pengertian yaitu setiap generasi manusia akan memiliki penemu-penemunya sendiri yang kemudian membuat sebuah hasil karya teknologi yang menjadi landasan perkembangan manusia. Hal ini semakin memperjelas pemikiran bahwa adanya hubungan erat antara perkembangan teknologi dan masyarakat sudah terjadi sejak lama, sampai akhirnya dinamakan determinisme teknologi. Hasil-hasil karya yang ditemukan oleh para penemu itulah yang kemudian menjadi reka baru yang diterapkan di masyarakat, dan dapat disimpulkan bahwa ide-ide hasil karya itu muncul dari dalam masyarakat itu sendiri, yang kemudian diterapkan kembali ke dalam masyarakat pula. Sehingga inovasi-inovasi ini semakin mudah diserap dan diterima oleh masyarakat.

Dalam sejarahnya, teknologi dilihat sebagai kekuatan utama dalam perubahan di masyarakat, dan semua teknologi yang dibuat dan kemudian disebarluaskan di masyarakat, memiliki dampak terhadap kehidupan sosial. Pemikiran ini datang dari bukti-bukti bahwa banyak peristiwa-peristiwa sejarah yang ada merupakan dampak dari munculnya teknologi-teknologi baru, salah satu contohnya adalah Revolusi Industri yang terjadi pada abad 18. Terjadinya Revolusi Industri pada saat itu, mengubah banyak hal dalam kehidupan masyarakat. Sistem perekonomian, cara bekerja, sampai cara berkomunikasi dan bersosialisasi pun berubah, sehingga hal ini menjadi pemicu dan pendukung anggapan bahwa banyak perubahan-perubahan sosial yang terjadi di masyarakat yang timbul karena adanya teknologi baru yang muncul serta pengadaptasiannya.

Perubahan lain yang signifikan yang dibawa oleh Revolusi Industri adalah hal yang menyangkut produksi dalam sistem perekonomian. Sejak Revolusi Industri terjadi, dibentuk sebuah konsep produksi yang efisien dengan membuat sebuah manufaktur yang berbasis mesin di area produksi tekstil dan juga pertambangan yang merupakan industri yang sangat besar dan mendominasi pekerjaan masyarakat pada saat itu. Perubahan besar yang berbasis mesin yang diakibatkan oleh perubahan teknologi ini mempengaruhi banyak aspek lainnya dalam kehidupan masyarakat seperti transportasi. Saat itu pabrik pertama yang dibuat menjadi sebuah fondasi sebuah kota yang modern. Sejak saat itu juga, mulai berkembanglah budaya di mana para pekerja pindah ke kota-kota besar untuk mendapatkan pekerjaan. Dari sini dapat dilihat bahwa perkembangan teknologi telah menjadi pengaruh besar dalam aspek kehidupan manusia yang kemudian membuka pintu untuk pengalaman-pengalaman baru yang timbul di dalam kehidupan manusia.

Hal inilah yang menimbulkan munculnya suatu proposisi yang menyatakan bahwa "teknologi" menentukan sejarah, di mana teknologi-teknologi yang ada dan disebarluaskan di dalam masyarakat dipercaya digunakan sebagai suatu alat untuk melakukan dominasi. Perkembangan teknologi sebagai alat untuk melakukan dominasi adalah bagaimana perkembangan teknologi itu dimanfaatkan dan dipaksakan untuk masuk dan digunakan oleh masyarakat, sehingga pemerintah atau pihak yang menciptakan teknologi tersebut secara otomatis akan memiliki posisi dan mendapatkan kekuatan di tengah-tengah masyarakat yang tengah mengadopsi reka baru teknologi yang dimilikinya.
Sejak saat itu, kota besar telah berubah menjadi suatu kota industri yang identik dengan manufaktur dan produksi yang berbasis mesin. Seiring berjalannya waktu, integritas sebuah kota pun dilihat dari bagaimana karakter mekanis di dalam kota tersebut. “Kota sebagai mesin” adalah bagaimana sebuah kota dilihat sebagai sebuah mekanisme yang sistematis yang merespon pada teknologi atau material baru. Teori ini juga mendukung bahwa dengan mekanisme yang sistematis dari sebuah kota, dapat membuat infrastruktur dan konstruksi sebuah kota akan menjadi lebih baik dan efisien untuk ditinggali. Elemen-elemen teknis yang lahir bersamaan dengan reka baru teknologi yang berkembang di masyarakat akan menentukan perubahan-perubahan seperti transformasi sistem transportasi, teknologi dan komunikasi dan aspek-aspek lainnya.

Dalam perkembangan determinisme teknologi pada abad 20, muncullah seorang ahli filsafat dalam teori komunikasi yaitu Marshall McLuhan. McLuhan adalah seorang ahli filsafat dari teori komunikasi yang merupakan seorang teknologi determinis yang memiliki pandangan mengenai teknologi sebagai suatu perpanjangan dari manusia dan kebutuhannya, dan teknologi yang selama ini dibuat bermaksud untuk mempermudah semua kegiatan manusia, dan perpanjangan dari panca indra kita. McLuhan percaya bahwa ciptaan-ciptaan manusia menyebabkan perubahan kebudayaan di dalam masyarakat. Seperti contohnya yaitu awalnya manusia membuat mesin untuk mempermudah hidup mereka, membantu memperingan pekerjaan mereka. Selain itu, manusia juga mendominasi dunia dengan cara memperluas cara berkomunikasi mereka, yang didukung oleh perkembangan teknologi alat-alat berkomunikasi yang terus berkembang sampai sekarang. Namun sampai akhirnya saat ini, mesin itu sendiri lah yang memiliki kontrol terhadap manusia. Sampai akhirnya seperti sekarang dapat kita rasakan bahwa sistem sosial di masyarakat memiliki basis yang sangat erat dengan penggunaan teknologi. Hampir semua kegiatan dipengaruhi dan membutuhkan teknologi untuk mempermudahnya, dari kegiatan yang ringan sampai kegiatan yang sulit hampir tidak pernah lepas dari teknologi yang mendukungnya. Inilah yang mendukung pernyataan McLuhan bahwa teknologi adalah perpanjangan manusia, namun pada akhirnya kemudahan yang diberikan oleh teknologi itu sendiri memudahkan manusia dan memberikan rasa ketergantungan teknologi.

Sebagai masyarakat abad 21, kita dapat merasakan bahwa perkembangan teknologi membawa banyak perubahan, tidak hanya terjadi pada masyarakat saat Revolusi Industri saja. Mulai dari kecanggihan transportasi seperti MRT, MonoRail, pesawat jet, mobil listrik mempengaruhi pola pikir masyarakat dalam menggunakan alat transportasi. Hal yang paling terasa juga bagaimana kecanggihan teknologi muncul dalam masyarakat yang didukung dengan internet yang kemudian berkembang dan mempengaruhi sistem komunikasi masyarakat saat ini. Dari perkembangan jaringan, perkembangan perangkat dan jejaring sosial yang muncul di dalam perkembangan teknologi, secara otomatis hal ini juga mengubah bagaimana masyarakat bertindak, berkomunikasi degan sesama.

Berangkat dari sejarah munculnya determinisme teknologi, menjelaskan bahwa kekuatan yang muncul dari teknologi menjadikan teknologi sebagai agen perubahan di dalam budaya masyarakat yang terus berkembang menjadi modern. Contohnya seperti perkembangan komputer di dalam masyarakat. Masyarakat yang memperhatikan, menggunakan dan menganggap penting kegunaan komputer dalam kesehariannya, masyarakat ini akan merasakan langsung dampak yang diberikan oleh komputer, sedangkan untuk masyarakat yang tidak banyak berhubungan dengan komputer, secara otomatis pun akan merasakan dampaknya saat mereka melakukan berbagai macam transaksi di dalam kegiatannya sehari hari, seperti saat pergi ke supermarket, mall, bank, dan lain-lain. Teknologi menjadi agen dari perubahan menjadi aktor yang menyebabkan adanya perubahan bersamaan dengan revolusi dan reka baru yang ada dari teknologi.

Dalam perkembangannya di dalam masyarakat, teknologi menentukan bentuk-bentuk sosial, ekonomi, kebudayaan yang berkembang dan kemudian berintegrasi dengan dunia secara global. Perkembangan teknologi dan pengaruhnya dalam masyarakat, terutama dalam bidang ekonomi tidak bisa ditolak hingga akhirnya saat ini terciptalah produksi modern di masyarakat yang mempengaruhi sistem yang ada. Masyarakat yang modern saat ini telah beradaptasi dengan teknologi, dan semua reka baru teknologi seiring berjalannya waktu telah mengubah cara manusia berkomunikasi, berosialisasi, bekerja, bepergian, yang secara umum dapat disimpulkan bahwa perubahan teknologi juga jelas membawa perubahan sosial di dalam perkembangan masyarakat. Namun dalam pengaplikasian teknologi-teknologi ini di masyarakat, bukanlah hal yang mudah dan diperlukan usaha yang sungguh-sungguh. Hal ini dikarenakan sifat dasar manusia yang memiliki ekspektasi yang tinggi terhadap sesuatu yang baru, peraturan-peraturan yang telah mereka adaptasi sebelumnya, norma-norma yang ada di masyarakat, dan tak lepas juga adalah bagaimana persepsi masyarakat atau per-individu saat berhadapan dengan teknologi-teknologi tersebut. Maka dari itu, teori determinisme teknologi ini beranggapan bahwa teknologi itu juga lah yang membentuk cara masyarakat bersikap, berfikir, bertindak, dan mendorong masyarakat untuk berpindah dari suatu pegadaptasian teknologi satu ke teknologi lain.

Determinisme teknologi juga memiliki tiga bentuk dalam perkembangannya. Bentuk yang pertama adalah normatif. Bentuk ini bersifat objektif, efisien mementingkan rasionalitas dan produktivitas dari perkembangan teknologi itu sendiri di dalam masyarakat. Bentuk kedua adalah Penting secara logis, yaitu pandangan yang menganggap bahwa determinisme teknologi terkonstruksi secara sosial, kebudayaan, sejarah, sosial, dan juga faktor kontekstual lainnya. Bentuk yang terakhir adalah Konsekwensi yang tidak di sengaja. Bentuk ini melihat adanya kemungkinan yang muncul dari perkembangan teknologi seperti adanya polusi, transformasi masyarakat yang radikal, gaya hidup yang berubah yang mungkin agak konsumtif walau pada dasarnya teori ini menganggap bahwa perkembangan teknologi memberi banyak perkembangan kualitas kehidupan masyarakat.



</doc>
<doc id="1195470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195470" title="Kurt Aland">
Kurt Aland

Kurt Aland () adalah seorang teolog dan pakar Alkitab dari Jerman yang berspesialisasi pada kritisisme tekstual Perjanjian Baru. Ia mendirikan Institut für neutestamentliche Textforschung (Institute for New Testament Textual Research) di kota Münster dan menjadi direktur pertama selama bertahun-tahun (1959–83). Merupakan salah seorang penyunting utama edisi "Novum Testamentum Graece" bagi Deutsche Bibelgesellschaft dan "The Greek New Testament" bagi United Bible Societies.

Dalam masa peningkatan spesialisasi, juga pada bidang Sejarah dan Teologi, Kurt Aland dapat dianggap sebagai seorang wakil akademika terakhir yang bekerja secara ekstensif dan efisien mengenai topik teologis dan historis. Dalam bidang riset Perjanjian Baru karyanya (dan juga karya yang dikerjakannya bersama istrinya, Barbara Aland, pada Institute for New Testament Textual Research di Münster) diakui menjadi panduan di seluruh dunia. Ia mengarang banyak publikasi.






</doc>
<doc id="1195497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195497" title="Kodeks Bezae">
Kodeks Bezae

Kodeks Bezae (nama resmi: Codex Bezae Cantabrigensis, diberi kode siglum D atau 05 (dalam penomoran Gregory-Aland), δ 5 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno berbentuk kodeks yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum. Tulisannya dalam bahasa Yunani dan bahasa Latin (diglot/dwibahasa), terdiri dari bagian-bagian keempat Injil dan Kisah Para Rasul, dengan sebuah fragmen kecil dari Surat 3 Yohanes. Ditulis dalam satu kolom per halaman, Kodeks ini terdiri dari 406 lembar perkamen yang terlestarikan (kemungkinan dari aslinya 534 lembar) berukuran 26 x 21,5 cm, dengan teks Yunani pada halaman sebelah kiri dan teks bahasa Latin di halaman sebelah kanan.
Faksimile digital codex ini tersedia pada Cambridge University Library, yang menyimpan manuskrip asli.

Tiga baris pertama setiap kitab ditulis dengan huruf-huruf berwarna merah, dan kemudian tinta hitam dan merah bergantian sampai akhir kitab. Sebanyak 11 orang (G, A, C, B, D, E, H, F, J, L, K) telah mengkoreksi naskah ini antara abad ke-6 sampai abad ke-12. Teks ini ditulis secara "kolometrik" dan penuh dengan "hiatus". Teks bahasa Yunani kodeks ini mengandung beberapa kesalahan penyalinan, misalnya kesalahan metathesis: dalam , ΕΓΕΝΕΤΟ diubah menjadi ΕΝΕΓΕΤΟ; dalam , ΥΠΕΛΑΒΕΝ menjadi ΥΠΕΒΑΛΕΝ.

Sejumlah bentuk nomina sacra ditulis dengan singkatan: ΙΗΣ (Ιησους), ΧΡΣ (Χριστος), ΠΑΡ (πατηρ), ΣΤΗ (σταυρωθη), tetapi tidak untuk μητερ, υιος, σωτηρ, ανθρωπος, ουρανος, δαυιδ, Ισραηλ, Ιηρουσαλημ, yang ditulis lengkap.

Asal usul codex ini masih diperdebatkan. Diyakini diperbaiki di Lyon pada abad ke-9, karena dibuktikan dari tinta khusus yang dipakai untuk menulis halaman-halaman tambahan. Dirawat baik-baik selama beberapa abad di perpustakaan biara St Irenaeus di Lyon. Manuskrip ini dipakai untuk menilai bacaan-bacaan yang diperdebatkan, mungkin di Italia, pada Konsili Trento, dan pada waktu yang hampir sama dikutip untuk edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani karya Robert Estienne (=Stephanus).

Selama perang agama di Prancis pada abad ke-16, ketika analisis tekstual menjadi dibutuhkan di kalangan para reformator Protestan, naskah ini dipindahkan dari Lyon pada tahun 1562 dan diserahkan kepada sarjana Protestan Theodore Beza, sahabat dan penerus Calvin, yang kemudian memberikannya kepada Universitas Cambridge, dalam jaminan keamaan di Inggris, pada tahun 1581, sehingga codex ini memiliki nama ganda. Naskah ini terus disimpan di Cambridge University Library (Nn. II 41).

Frederick Henry Ambrose Scrivener menyunting teks codex ini pada tahun 1864 (menulis ulang teks dari codex) dan tahun 1899 (faksimile fotografi).

Codex Bezae ini bernilai sedemikian pentingnya sehingga suatu "colloquium" diadakan di Lunel, Herault, pada tanggal 27–30 Juni 1994 seluruhnya hanya membahas codex ini. Makalah-makalah membahas banyak pertanyaan yang berkaitan dengan pemahaman atas penggunaan Injil dan Kisah Para Rasul pada masa awal Kekristenan, dan naskah Perjanjian Baru..

Dalam naskah ini urutan Injil mengikuti tradisi Western: Injil Matius, Injil Yohanes, Injil Lukas dan Injil Markus, di mana hanya Injil Lukas yang lengkap; kemudian setelah sejumlah halaman hilang, diikuti oleh "Surat 3 Yohanes" (bahasa Latin) dan memuat sebagian "Kisah Para Rasul".




Jenis teks Yunani tergolong unik, dengan banyak interpolasi yang tidak dijumpai pada naskah-naskah lain, juga ada sejumlah penghilangan yang istimewa, dan kecenderungan mendadak untuk mengubah frasa kalimat. Di samping satu naskah Yunani ini, juga ditemukan dalam versi-versi Vetus Latina (pra-Vulgata) — seperti yang dilihat dalam bagian bahasa Latin di sini — dan dalam versi Suriah maupun Armenia. "Bezae" merupakan wakil utama naskah Yunani dari jenis Teks Western. Manuskrip ini menunjukkan ruang gerak tradisi manuskrip yang masih dapat ditemukan pada abad ke-5 dan ke-6, di sekitar tarikh codex ini.

Tidak ada konsensus untuk menjelaskan banyak persoalan teks bahasa Yunani yang ada. Karena bagian bahasa Latin kadang kala bersesuaian dengan Codex Bobiensis dan Codex Veronensis, naskah ini dijadikan saksi untuk teks yang tidak lebih tua dari tahun 250 M serta "melestarikan suatu bentuk kuno dari teks Old Latin." Persoalan konformitas telah membebani penggunaan "Codex Bezae" oleh para sarjana Alkitab. Pada umumnya teks bahasa Yunani dianggap sebagai saksi yang tidak bisa dipercaya dan diperlakukan sebagai "saksi pendukung penting dimana ia bersesuaian dengan naskah-naskah kuno lainnya" sebagaimana diakui terbuka oleh salah satu pranala di bawah ini.

Sejumlah ciri luar biasa:


Codex Bezae Cantabrigiensis memuat sejumlah bacaan yang tidak lazim. Berikut adalah sejumlah enumerasi komprehensif bacaan-bacaan tersebut, dengan teks dan terjemahan.

 tertulis διὰ Ησαιου τοῦ προφήτου ("melalui Yesaya, nabi-Nya") sebagaimana it vg syr coparm Diatessaron Irenaeus

 tidak memuat ἢ κώμην ("atau desa") sebagaimana "f" 700 it syr

 tidak memuat καὶ χωλοὶ περιπατοῦσιν ("dan orang lumpuh berjalan")

 memuat οὗτος ἐστιν Ἰωάννης ὁ βαπτιστής ὃν ἐγὼ ἀπεκεφάλισα ("Ini adalah Yohanes Pembaptis yang telah kupenggal") sebagaimana it vg

 tidak memuat καὶ μοιχαλὶς ("and adulterous") sebagaimana it

 ada tambahan πολλοὶ γὰρ εἰσιν κλητοί ὀλίγοι δὲ ἐκλεκτοὶ ("for many are called, but few chosen") sebagaimana C W Δ Θ "f" 33 Byz latt syr mae-1 co

ὑμεῖς δὲ ζητεῖτε ἐκ μικροῦ αὐξήσαι καὶ ἐκ μείζονος ἔλαττον εἶναι εἰσερχόμενοι δὲ καὶ παρακληθέντες δειπνῆσαι μὴ ἀνὰκλινεσθε εἷς τοὺς ἐξἔχοντας τόπους μήποτε ἐνδοξότερον σου ἐπέλθῃ καὶ προσελθὼν ὁ δειπνοκλήτωρ εἴπῃ σοι ἔτι κάτω χὼρει καὶ καταισχυνθήσῃ ἐὰν δὲ αναπεσής εἷς τόν ἥττονα τόπον καὶ ἐπέλθῃ σου ἥσσων ἐρεῖ σοι ὁ δειπνοκλήτωρ σύναγε ἔτι ἄνω καὶ ἔσται σοι τοῦτο χρήσιμον

But seek to increase from that which is small, and to become less from that which is greater. When you enter into a house and are summoned to dine, do not sit down at the prominent places, lest perchance a man more honorable than you come in afterwards, and he who invited you come and say to you, "Go down lower"; and you shall be ashamed. But if you sit down in the inferior place, and one inferior to you come in, then he that invited you will say to you, "Go up higher"; and this will be advantageous for you.
Pada syr nas ini memuat teks yang agak berbeda, tetapi mungkin memiliki makna yang lebih mudah dipahami. Teks bahasa Suryani mencerminkan teks Yunani berikut ini, beserta terjemahan harfiah:
ὑμεῖς δὲ ζητεῖτε ἐκ μικροῦ αὐξήσαι καὶ μὴ ἐκ μείζονος ἔλαττον εἶναι εἰσερχόμενοι δὲ καὶ παρακληθέντες δειπνῆσαι μὴ ἀνὰκλινεσθε εἷς τοὺς ἐξἔχοντας τόπους μήποτε ἐνδοξότερον σου ἐπέλθῃ καὶ προσελθὼν ὁ δειπνοκλήτωρ εἴπῃ σοι ἔτι κάτω χὼρει καὶ καταισχυνθήσῃ ἐὰν δὲ αναπεσής εἷς τόν ἥττονα τόπον καὶ ἐπέλθῃ σου ἥσσων ἐρεῖ σοι ὁ δειπνοκλήτωρ σύναγε ἔτι ἄνω καὶ ἔσται σοι τοῦτο χρήσιμον

But seek ye to increase from the least, and not from the greater to become the lesser. Also, when ye enter and are invited to dine, do not recline in one of the distinguished places, lest one more honorable than you might come and, upon approaching the dinner host, you should be told, "Move further down," and you will be humiliated. But if you recline in the inferior place, and one lesser than you should come, the dinner host will tell you, "Come, be joined in yet higher," and this will be of benefit to you.

 tidak dimuat, sebagaimana pada formula_1 33 it syr Irenaeus Origen Eusebius

 tidak dimuat, sebagaimana pada א B D L Z Θ "f" 33 892* it vg syr co mae-1 Codex Schøyen arm geo Origen Eusebius

 tidak memuat καὶ ζώνην δερματίνην περὶ τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ ("and a leather belt roundabout his waist") sebagaimana it vg

Pada Markus 10, D memuat urutan ayat yang unik: 23, 25, 24, 26.

Pada (lihat ) termuat ὠνείδισάς με ("insult me"), didukung oleh Old Latin it dan oleh syr. Bacaan biasa di sini adalah ἐγκατέλιπές με ("forsaken me") didukung oleh naskah-naskah Alexandria, atau με ἐγκατέλιπες (lihat ) didukung oleh naskah-naskah Bizantin.

Pada codex ini memuat varian tekstual unik ἁπτύξας ("disentuh"), dikoreksi oleh jurutulis kemudian menjadi ἀναπτύξας ("dibuka gulungannya"). Naskah-naskah lain memuat di bagian ini:

Pada Bezae memuat suatu interpolasi:

Pada επειδη επληρωσεν παντα τα ρηματα αυτου εις τας ακοας του λαου εισηλθεν ] και εγενετο οτε ετελεσεν ταυτα τα ρηματα λαλων ηλθεν

Pada δουλος ] παις

Pada termuat varian unik ἐφ ἡμᾶς ἐλθέτω σου ἡ βασιλεία ("Let thine kingdom come upon us"). Perbandingannya, naskah lain memuat:

Pada memuat ηγγισεν bukannya εγγιζεν long sebagaimana Codex Regius.

Dalam tertulis του κυριου ("dari Tuhan") sebagaimana naskah-naskah Papirus 74 C* E Ψ 33 1739 .




</doc>
<doc id="1195504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195504" title="Difusivitas termal">
Difusivitas termal

Dalam analisis perpindahan panas, Difusivitas termal adalah konduktivitas termal dibagi dengan massa jenis dan panas jenis pada tekanan yang konstan. Difusivitas termal mengukur kemampuan material untuk mengonduksi energi panas relatif terhadap kemampuannya untuk menyimpan energi panas. Difusivitas termal memakai lambang "α" namun "a", "κ", "K", dan "D" juga digunakan. Satuan SI yang digunakan adalah m²/s. Difusivitas termal dirumuskan dengan:

di mana

formula_5 dapat disebut sebagai kapasitas panas volumetrik (J/(m³·K)).

Seperti dilihat pada persamaan panas,

difusivitas termal adalah rasio turunan waktu terhadap temperatur pada turunan keduanya. Difusivitas termal dapat disebut juga sebagai ukuran dari inersia termal. Dalam zat dengan difusivitas termal yang tinggi, panas bergerak cepat karena zat tersebut menghantarkan panas relatif terhadap kapasitas panas volumetriknya.



</doc>
<doc id="1195517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195517" title="Perpindahan panas">
Perpindahan panas

Perpindahan panas adalah salah satu dari displin ilmu teknik termal yang mempelajari cara menghasilkan panas, menggunakan panas, mengubah panas, dan menukarkan panas di antara sistem fisik. Perpindahan panas diklasifikasikan menjadi konduktivitas termal, konveksi termal, radiasi termal, dan perpindahan panas melalui perubahan fasa.

Konduksi termal adalah pertukaran mikroskopis langsung dari energi kinetik partikel melalui batas antara dua sistem. Ketika suatu objek memiliki temperatur yang berbeda dari benda atau lingkungan di sekitarnya, panas mengalir sehingga keduanya memiliki temperatur yang sama pada suatu titik kesetimbangan termal. Perpindahan panas secara spontan terjadi dari tempat bertemperatur tinggi ke tempat bertemperatur rendah, seperti yang dijelaskan oleh hukum kedua termodinamika.

Konveksi terjadi ketika aliran bahan curah atau fluida (gas atau cairan) membawa panas bersama dengan aliran materi. Aliran fluida dapat terjadi karena proses eksternal, seperti gravitasi atau gaya apung akibat energi panas mengembangkan volume fluida. Konveksi paksa terjadi ketika fluida dipaksa mengalir menggunakan pompa, kipas, atau cara mekanis lainnya.

Radiasi termal terjadi melalui ruang vakum atau medium transparan. Energi ditransfer melalui foton dalam gelombang elektromagnetik.

Bentuk-bentuk dasar perpindahan massa adalah:


Pada skala mikroskopik, konduksi panas muncul sebagai "rasa panas", atom yang bergetar atau berpindah sedemikian cepat berinteraksi dengan atom dan molekul sekelilingnya sehingga memindahkan sejumlah energi mereka ke partikel di sekelilingnya. Dengan kata lain, panas dipindahkan dengan konduksi ketika atom yang saling berdampingan menggetarkan satu sama lain, atau ketika elektron berpindah dari satu atom ke atom lain. Konduksi adalah bentuk perpindahan panas paling umum pada benda padat pada kontak termal. Fluida-terutama gas-kurang konduktif. Konduktansi kontak termal adalah studi konduksi panas antara benda padat yang saling bersentuhan.

"Konduksi steady state" (lihat hukum Fourier) adalah bentuk konduksi yang terjadi ketika perbedaan temperatur yang terjadi pada konduksi berlangsung spontan, maka setelah waktu kesetimbangan, distribusi spasial temperatur pada benda terkonduksi tidak berubah-ubah lagi. Pada konduksi steady state, jumlah panas yang memasuki suatu bagian sama dengan jumlah panas yang keluar.

"Konduksi transient" (lihat persamaan panas) muncul ketika temperatur objek berubah sebagai fungsi waktu. Analisis pada sistem transient lebih kompeks dan sering dipakai untuk aplikasi dari analisis numerik oleh komputer.
Perpindahan panas konveksi atau konveksi adalah perpindahan panas dari satu tempat ke tempat lain karena adanya perpindahan fluida, proses perpindahan panas melalui perpindahan massa. Gerak serempak fluida menambah perpindahan panas pada banyak kondisi, seperti misalnya antara permukaan solid dan permukaan fluida.
Konveksi adalah perpindahan panas yang umum pada cairan dan gas.

Konveksi bebas muncul ketika gerak fluida disebabkan oleh gaya apung yang berasal dari perbedaan massa jenis akibat perbedaan temperatur di dalam fluida. Konveksi tak bebas adalah istilah yang digunakan ketika aliran di dalam fluida diinduksi oleh benda eksternal, seperti kipas, pengaduk, dan pompa, sehingga menyebabkan konveksi induksi buatan.

Pendinginan atau pemanasan konveksi di banyak kasus dapat dijelaskan oleh Hukum Newton tentang pendinginan: "Kecepatan hilangnya panas pada benda sebanding dengan perbedaan temperatur antara benda tersebut dengan lingkungannya." Meskipun begitu, dari definisinya, hukum Newton tentang pendinginan ini membutuhkan kecepatan panas hilang yang membentuk garis linear pada grafik fungsi ("sebanding dengan"). Padahal, secara umum, konveksi tidak pernah membentuk gradien garis lurus. Maka, hukum Newton tidak berlaku.
<br>Lihat juga: Bilangan Nusselt

Radiasi termal adalah energi yang dilepaskan oleh benda sebagai gelombang elektromagnetik, karena adanya tumpukan energi termal pada semua benda dengan suhu di atas nol mutlak.

Radiasi termal muncul sebagai akibat perpindahan acak dari atom dan molekul benda. Karena atom dan molekul ini terdiri dari partikel bermuatan (proton dan elektron), pergerakan mereka menghasilkan pelepasan radiasi elektromagnetik yang membawa energi.

Radiasi dari matahari dapat digunakan untuk panas dan tenaga listrik. Tidak seperti konduksi dan konveksi, radiasi termal dapat dikumpulkan di sebuah titik kecil menggunakan kaca pemantul, kemudian dimanfaatkan untuk pembangkit listrik solar.




</doc>
<doc id="1195526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195526" title="Barbara Aland">
Barbara Aland

Barbara Aland, née Ehlers (lahir 12 April 1937 di Hamburg, Jerman) adalah seorang teolog Jerman dan seorang Professor of New Testament Research and Church History pada Westphalian Wilhelms-University of Münster sampai tahun 2002.

Setelah menyelesaikan studi Theology and Classical Philology di Frankfurt, Marburg dan Kiel ia meraih gelar PhD (disertasi mengenai "Sokratic Aischines") pada tahun 1964 di Frankfurt/Germany.
Institut ini mempunyai signifikansi tingkat dunia berkat penerbitan "Novum Testamentum Graece" yang juga dikenal sebagai "Nestle-Aland".

Sampai masa pensiunnya Barbara Aland menjabat sebagai direktur Hermann-Kunst-Stiftung untuk "Promotion of New Testament Research". Ia masih terus bekerja secara akademik, meskipun sudah pensiun.

Barbara Aland pertama kali menjadi terkenal di dunia internasional berkat karyanya "Novum Testamentum Graece" (Perjanjian Baru Bahasa Yunani) yang dikerjakannya bersama suaminya Kurt Aland.
Mereka berdua bekerjasama erat dengan kelompok-kelompok teolog internasional dan interkonfesional untuk mencapai persetujuan dan dalam memperbaharui "Greek New Testament" yang juga dikenal sebagai "Nestle-Aland".
Edisi yang diterbitkan oleh Institute in Münster ini menjadi dasar riset di seluruh dunia.

Ia juga menerbitkan suplai pertama untuk "Editio Critica Maior" pada tahun 1997.
Edisi ini didasarkan atas tradisi lengkap naskah-naskah Yunani, kutipan patristikal, dan terjemahan-terjemahan kuno untuk pertama kalinya.

Pada tahun 1999 ia menjadi salah satu pendiri "Academia Platonica Septima Monasteriensis", yang tidak berfokus pada karya Plato saja, teapi juga tulisan-tulisan para penafsir perdananya, dari zaman kuno sampai Renaissance. Tujuan Akademi ini adalah untuk mempromosikan studi tulisan-tulisan gaya Platonis.

Barbara Aland menerima gelar doktor kehormatan:

Ia menerima penghargaan-pengharagaan:

Monograf
Editions of the New Testament
Publications



</doc>
<doc id="1195541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195541" title="Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd">
Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd

Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd () adalah pabrik percetakan Al-Qur'an yang terbesar di dunia, yang terletak di Madinah, Arab Saudi yang mencetak Al-Qur'an dan terjemahannya ke berbagai bahasa. Percetakan ini merupakan salah satu upaya pemerintah Arab Saudi untuk membantu agama islam dan kaum muslim di seluruh dunia. Raja Fahd bin Abdul Aziz telah meletakkan batu pertama pembangunan komplek percetakan pada tahun 1403 Hijriah dan membuka secara resmi pada tahun 1405 Hijriah.

Percetakan ini telah memproduksi rata-rata 10 juta copy Al-Qur'an per tahunnya, dan mendistribusikannya ke seluruh benua, dan juga mencetak lebih dari 160 terjemah sejumlah 193 juta copy. Selain itu, juga terdapat studi dan penelitian yang berlanjut untuk membantu percetakan al-Qur'an dan al-Hadits dan terus menggunakan teknik percetakan yang paling modern. Setiap tahunnya komplek percetakan ini dikunjungi oleh 400 ribu pengunjung. Sampai saat ini, komplek percetakan ini sudah mencetak 264 juta cetakan (al-Qur'an, terjemah, buku-buku islam dan sebagainya) sejak dibukanya percetakan ini.

Semakin bertambahnya kebutuhan dunia islam atas al-Qur'an, terjemahnya ke berbagai bahasa yang dituturkan oleh muslim di berbagai dunia, dan merawat berbagai ilmu-ilmu al-Qur'an, juga membantu penyebaran al-Hadits dan sejarah nabi, pemerintah Arab Saudi memiliki peran utama dalam menyebarkan agama islam dan membantu kaum muslim. Pelayan Dua Tanah Suci Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud meletakkan batu pertama pembangunan komplek percetakan al-qur'an di kota Madinah pada tahun 1983 dan membukanya secara resmi pada tahun 1984.


Komplek Percetakan al-Qur'an Raja Fahd berada dibawah naungan Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Bimbingan Arab Saudi. Berikut ini beberapa divisi utama Komplek Percetakan:


Pabrik-pabrik di percetakan ini mempunyai 12 alat cetak Ronald yang memunyai kecepatan cetak 10 ribu lembar perjam dalam semua warna. Mesin cetak film yang ada di sana mempunyai kecepatan cetak 60 ribu lembar per jam. Di dalam komplek penjilidan, ada 60 mesin dengan kecepatan kerja yang terkenal sangat cepat. Mesin-mesin ini diperlengkap dengan alat-alat elektronik yang bisa melihat kesalahan cetak. Untuk penanggulangan kesalahan, ada alat penjahit kertas untuk menempel dan menambah yang kurang. Di bidang pengeditan, ada keistimewaan yang barangkali tidak didapat pada percetakan lain di dunia. Pertama, dikerjakan oleh lembaga khusus yang punya spesialisasi dalam bidang tajwid, qiraat, dan rasm dalam satu lembaga yang diberanggotakan ulama-ulama. Kedua, diedit bagian demi bagian dalam waktu dua menit saja. Terakhir, diteliti dengan jeli. Bahkan, cetakan dalam lembar besar ini dibawa ke sejumlah ulama besar untuk diteliti tiap hurufnya dengan kaca pembesar. Di bagian pengeditan, ada 600 tenaga pengedit. Rombongan pengunjung percetakan akan dipertunjukkan mana-mana saja yang salah, tetapi banyak yang tak bisa. Maka, petugaslah yang menunjukkan kesalahan. Percetakan ini berkerja untuk perkembangan Islam semata; bukan bisnis. Semua biaya ditanggung kerajaan.




</doc>
<doc id="1195544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195544" title="Maktabah Syamilah">
Maktabah Syamilah

Maktabah Syamilah (المكتبة الشاملة; "Maktaba Shamela") merupakan sebuah peranti lunak komputer gratis berbasis Microsoft Windows yang berbentuk Pembaca ("reader") buku elektronik dan perpustakaan digital. Peranti ini dapat dimasukkan dengan berkas (file) buku elektronik hingga puluhan ribu kitab. Peranti ini memiliki berbagai fitur seperti pencarian cepat, pencatatan, referensi silang, "portabel"-itas dan berbagai kemudahan lainnya yang tidak didapat pada kitab berwujud fisik biasa. Selain versi PC, juga tersedia versi mobile untuk platform Android dan I-phone yang dapat didownload dari situs penerbitnya.

Maktabah Syamilah sudah sangat dikenal di kalangan pesantren, akademisi dan cendekiawan muslim karena dalam software ini tergabung beragam kitab ulama islam klasik dan kontemporer disusun perkategori:

Selain itu software ini dipercaya untuk dijadikan referensi penulisan makalah atau project paper karena software ini disadur langsung dari pengarangnya seperti tafsir Ath-Thabari, Qurtubi, Ibnu Katsir dan yang lainnya. Caranya sangat mudah, cepat dan ekonomis jika dibandingkan dengan biaya membeli ratusan jilid kitab-kitab klasik.

Selain mengunduh langsung pada situs resminya, Maktabah Syamilah umumnya tersedia pada bentuk CD yang dijadikan bonus dari buku panduan yang dijual oleh beberapa penerbit lokal di Indonesia, dan telah memuat database ribuan judul kitab, terdiri dari berbagai cabang ilmu, seperti Alquran, Tafsir Alquran, Hadits, Fiqih, Ushul Fiqih, Ilmu Lughoh Seperti Nahwu, Sorof, Balaghoh, Sejarah (Tarikh) juga syair dan sajak karangan para Ulama, buletin islami, kumpulan fatwa-fatwa dan lain sebagainya. Kita dapat memilih atau menghapus kitab apa saja yang akan disimpan didalamnya.

Beberapa situs yang menyediakan kitab-kitab klasik yang dapat dipasang di Maktaba Syamilah ini adalah:

Maktabah Syamilah Versi 2 mempunyai kemampuan menampilkan menu bahasa Arab dari kanan ke kiri dan juga teks naskah kitab dengan baik namun terbatas pada versi Windows ME hingga XP dan dipastikan mengalami masalah tampilan di Windows Vista dan 7. Adapun versi 3 tidak ada masalah dalam menampilkan teks naskah bahasa Arab baik pada versi Windows Vista maupun 7. Kemudian pada versi 2 tidak memiliki fasilitas untuk menambahkan berkas buku elektronik berkekstensi PDF ke dalam pustaka Maktabah Syamilah sementara versi 3 mempunyai fasilitas tersebut.




</doc>
<doc id="1195552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195552" title="Aiello del Friuli">
Aiello del Friuli

Aiello del Friuli merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.229 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,0 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 13,0 jiwa/km². Di sini pemain sepak bola Enzo Bearzot lahir di kota ini.



</doc>
<doc id="1195555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195555" title="Amaro (kota)">
Amaro (kota)

Amaro merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 822 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25 jiwa/km². Amaro berbatasan dengan munisipalitas: Cavazzo Carnico, Moggio Udinese, Tolmezzo, Venzone.



</doc>
<doc id="1195556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195556" title="Ampezzo">
Ampezzo

Ampezzo merupakan sebuah nama kota di Italia. Ampezzo terletak 120 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.137 jiwa dan memiliki luas wilayah 73,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 15 jiwa/km². Ampezzo berbatasan dengan Forni di Sotto, Ovaro, Sauris, Socchieve.



</doc>
<doc id="1195558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195558" title="Arta Terme">
Arta Terme

Arta Terme merupakan sebuah nama kota di Italia. Arta Terme terletak 110 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.287 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 43 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195560" title="Artegna">
Artegna

Artegna merupakan sebuah nama kota di Italia. Ampezzo terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.951 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 260 jiwa/km². Artegna berbatasan dengan Buja, Gemona del Friuli, Magnano in Riviera, Montenars, Treppo Grande.



</doc>
<doc id="1195561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195561" title="Attimis">
Attimis

Attimis merupakan sebuah nama kota di Italia. Attimis terletak 70 km barat laut Trieste dan 14 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.909 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 57 jiwa/km². Attimis berbatasan dengan Faledis, Nimis, Povoletto dan Taipana.



</doc>
<doc id="1195562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195562" title="Bagnaria Arsa">
Bagnaria Arsa

Bagnaria Arsa merupakan sebuah nama kota di Italia. Bagnaria Arsa terletak 50 km barat laut Trieste dan 20 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.491 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 180 jiwa/km². Bagnaria Arsa berbatasan dengan Aiello del Friuli, Cervignano del Friuli, Gonars, Palmanova, Torviscosa, Visco.



</doc>
<doc id="1195563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195563" title="Basiliano">
Basiliano

Basiliano merupakan sebuah nama kota di Italia. Basiliano terletak 70 km barat laut Trieste dan 12 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.331 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Basiliano berbatasan dengan Campoformido, Codroipo, Fagagna, Lestizza, Martignacco, Mereto di Tomba, Pasian di Prato, Pozzuolo del Friuli.



</doc>
<doc id="1195565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195565" title="Bertiolo">
Bertiolo

Bertiolo merupakan sebuah nama kota di Italia. Bertiolo terletak 70 km barat laut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.555 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 98 jiwa/km². Bertiolo berbatasan dengan Codroipo, Lestizza, Rivignano, Talmassons, Varmo.



</doc>
<doc id="1195566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195566" title="Bicinicco">
Bicinicco

Bicinicco merupakan sebuah nama kota di Italia. Bicinicco terletak 50 km barat laut Trieste dan 15 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.931 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Bicinicco berbatasan dengan Castions di Strada, Gonars, Mortegliano, Pavia di Udine, Santa Maria la Longa.



</doc>
<doc id="1195567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195567" title="Bordano">
Bordano

Bordano merupakan sebuah nama kota di Italia. Bordano terletak 90 km barat laut Trieste dan 30 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 815 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 54 jiwa/km². Bordano berbatasan dengan Cavazzo Carnico, Gemona del Friuli, Trasaghis, Venzone.



</doc>
<doc id="1195568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195568" title="Buja">
Buja

Buja merupakan sebuah nama kota di Italia. Buja terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.758 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 240 jiwa/km². Buja berbatasan dengan Artegna, Colloredo di Monte Albano, Gemona del Friuli, Majano, Osoppo, Treppo Grande.



</doc>
<doc id="1195570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195570" title="Buttrio">
Buttrio

Buttrio merupakan sebuah nama kota di Italia. Buttrio terletak 60 km barat laut Trieste dan 10 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,75 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 230 jiwa/km². Buttrio berbatasan dengan Manzano, Pavia di Udine, Pradamano, Premariacco.




</doc>
<doc id="1195571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195571" title="Camino al Tagliamento">
Camino al Tagliamento

Camino al Tagliamento merupakan sebuah nama kota di Italia. Camino al Tagliamento terletak 70 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.676 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 74 jiwa/km². Camino al Tagliamento berbatasan dengan Codroipo, Morsano al Tagliamento, San Vito al Tagliamento, Varmo.



</doc>
<doc id="1195572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195572" title="Campoformido">
Campoformido

Campoformido merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini terletak di bagian timur di negara itu. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.562 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,98 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 340 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195577" title="Putri Pariwisata Indonesia 2013">
Putri Pariwisata Indonesia 2013

Putri Pariwisata Indonesia 2013 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang keenam. Acara ini diselenggarakan di Sasana Kriya, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, pada tanggal 20 September 2013 dan ditayangkan oleh stasiun televisi Kompas TV.
Acara ini didukung oleh Kemenparekraf dan dihadiri pula oleh wakil Menteri, Sapta Nirwandar.
Nabilla Shabrina dari Jawa Tengah dinobatlan sebagai pemenang.
Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, untuk runner-up juga memiliki gelar masing-masing, yaitu Runner Up 1 sebagai Putri Pariwisata Bahari (Miss Marine Tourism), Runner Up 2 sebagai Putri Pariwisata Pangan (Miss Culinary Tourism), dan Runner Up 3 sebagai Putri Pariwisata Olahraga (Miss Sport Tourism).





</doc>
<doc id="1195582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195582" title="Balin">
Balin

Balin adalah sistem penyaring makanan di dalam mulut paus balin. Sistem ini bekerja ketika paus membuka mulutnya di bawah permukaan laut dan menghisap air. Paus kemudian mengeluarkan air dan balin menyaring makanan seperti kril. Balin terbuat dari keratin, yang juga merupakan bahan baku kuku dan rambut manusia. Beberapa paus, seperti paus bungkuk, punya balin yang lebih panjang dari yang lain. Paus lain, seperti paus abu-abu, hanya menggunakan satu sisi balinnya. Balin tersusun dalam plat di rahang atas paus.

Panjang plat balin dapat mencapai 0,5 hingga 3,5 meter, dan massanya dapat mencapai . Ujungnya yang berambut disebut rambut balin, yang sangat terkalsifikasi dalam spesies paus sei.



</doc>
<doc id="1195591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195591" title="Proposal">
Proposal






</doc>
<doc id="1195595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195595" title="Campolongo Tapogliano">
Campolongo Tapogliano

Campolongo Tapogliano merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini terletak di bagian timur di negara itu. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.202 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,63 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Kota ini berbatasan dengan Aiello del Friuli, Ruda dan San Vito al Torre.



</doc>
<doc id="1195596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195596" title="Carlino">
Carlino

Carlino merupakan sebuah nama kota di Italia. Carlino terletak 50 km barat laut Trieste dan 30 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.816 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 93 jiwa/km². Carlino berbatasan dengan Castions di Strada, Marano Lagunare, Muzzana del Turgnano, San Giorgio di Nogaro.


</doc>
<doc id="1195597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195597" title="Cassacco">
Cassacco

Cassacco merupakan sebuah nama kota di Italia. Cassacco terletak 80 km barat laut Trieste dan 12 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.880 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 250 jiwa/km². Cassacco berbatasan dengan Colloredo di Monte Albano, Magnano in Riviera, Tarcento, Treppo Grande, Tricesimo.



</doc>
<doc id="1195603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195603" title="Castions di Strada">
Castions di Strada

Castions di Strada merupakan sebuah nama kota di Italia. Castions di Strada terletak 60 km barat laut Trieste dan 20 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.858 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Castions di Strada berbatasan dengan Bicinicco, Carlino, Gonars, Mortegliano, Muzzana del Turgnano, Pocenia, Porpetto, San Giorgio di Nogaro, Talmassons.



</doc>
<doc id="1195604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195604" title="Cavazzo Carnico">
Cavazzo Carnico

Cavazzo Carnico merupakan sebuah nama kota di Italia. Cavazzo Carnico terletak 100 km barat laut Trieste dan 35 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.116 jiwa dan memiliki luas wilayah 38,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 29 jiwa/km². Cavazzo Carnico berbatasan dengan Amaro, Bordano, Tolmezzo, Trasaghis, Venzone, Verzegnis, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1195605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195605" title="Cercivento">
Cercivento

Cercivento merupakan sebuah nama kota di Italia. Cercivento terletak 120 km barat laut Trieste dan 60 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 723 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 47 jiwa/km². Cercivento berbatasan dengan Paluzza, Ravascletto, Sutrio.


</doc>
<doc id="1195606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195606" title="Cervignano del Friuli">
Cervignano del Friuli

Cervignano del Friuli merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.673 jiwa dan memiliki luas wilayah 28 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 490 jiwa/km². Kota ini letaknya 18 km dari Laut Adriatik.



</doc>
<doc id="1195607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195607" title="Chiopris-Viscone">
Chiopris-Viscone

Chiopris-Viscone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Chiopris-Viscone terletak 45 km barat laut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 639 jiwa dan memiliki luas wilayah 9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 71 jiwa/km². Chiopris-Viscone berbatasan dengan Cormons, Medea, San Giovanni al Natisone, San Vito al Torre, Trivignano Udinese.



</doc>
<doc id="1195608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195608" title="Cividale del Friuli">
Cividale del Friuli

Cividale del Friuli merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini terletak di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.547 jiwa dan memiliki luas wilayah 50 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 230 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195611" title="Codroipo">
Codroipo

Codroipo merupakan sebuah nama kota di Italia. Codroipo terletak 70 km barat laut Trieste dan 20 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 15.702 jiwa dan memiliki luas wilayah 73,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 210 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195613" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Miley Cyrus">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Miley Cyrus

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Miley Cyrus.


</doc>
<doc id="1195614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195614" title="Colloredo di Monte Albano">
Colloredo di Monte Albano

Colloredo di Monte Albano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Colloredo di Monte Albano terletak 80 km barat laut Trieste dan 14 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.153 jiwa dan memiliki luas wilayah 21 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 100 jiwa/km². Colloredo di Monte Albano berbatasan dengan Buja, Cassacco, Fagagna, Majano, Moruzzo, Pagnacco, Rive d'Arcano, Treppo Grande, Tricesimo.



</doc>
<doc id="1195616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195616" title="Corno di Rosazzo">
Corno di Rosazzo

Corno di Rosazzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Corno di Rosazzo terletak 45 km barat laut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.313 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 270 jiwa/km². Corno di Rosazzo berbatasan dengan Cividale del Friuli, Cormons, Dolegna del Collio, Manzano, Premariacco, Prepotto, San Giovanni al Natisone.


</doc>
<doc id="1195621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195621" title="Coseano">
Coseano

Coseano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Coseano terletak 80 km barat laut Trieste dan 15 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.320 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 97 jiwa/km². Coseano berbatasan dengan Dignano, Flaibano, Mereto di Tomba, Rive d'Arcano, San Vito di Fagagna, Sedegliano.



</doc>
<doc id="1195624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195624" title="Dignano">
Dignano

Dignano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Dignano terletak 80 km barat laut Trieste dan 25 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.410 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 89 jiwa/km². Dignano berbatasan dengan Coseano, Flaibano, Rive d'Arcano, San Daniele del Friuli, San Giorgio della Richinvelda, Spilimbergo.



</doc>
<doc id="1195626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195626" title="Dogna">
Dogna

Dogna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Dogna terletak 100 km barat laut Trieste dan 45 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 235 jiwa dan memiliki luas wilayah 70 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3,4 jiwa/km². Camino al Tagliamento berbatasan dengan Chiusaforte, Malborghetto Valbruna, Moggio Udinese, Pontebba.



</doc>
<doc id="1195635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195635" title="Drenchia">
Drenchia

Drenchia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Drenchia terletak 60 km utara Trieste dan 35 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 141 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 10 jiwa/km². Drenchia berbatasan dengan Grimacco, Kanal ob Soči (Slovenia), Kobarid (Slovenia), dan Tolmin (Slovenia).



</doc>
<doc id="1195640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195640" title="Enemonzo">
Enemonzo

Enemonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Enemonzo terletak 110 km barat laut Trieste dan 45 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.368 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 58 jiwa/km². Enemonzo berbatasan dengan Preone, Raveo, Socchieve, Verzegnis, Villa Santina.



</doc>
<doc id="1195642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195642" title="Faedis">
Faedis

Faedis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Faedis terletak 70 km barat laut Trieste dan 13 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.101 jiwa dan memiliki luas wilayah 46,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 67 jiwa/km². Faedis berbatasan dengan Attimis, Kobarid (Slovenia), Moimacco, Povoletto, Pulfero, Remanzacco, Taipana, Torreano.



</doc>
<doc id="1195643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195643" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Billy Ray Cyrus">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Billy Ray Cyrus

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Billy Ray Cyrus.


</doc>
<doc id="1195645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195645" title="Fagagna">
Fagagna

Fagagna merupakan sebuah nama kota di Italia. Fagagna terletak 80 km barat laut Trieste dan 13 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.279 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,0 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 170 jiwa/km². Fagagna berbatasan dengan Basiliano, Colloredo di Monte Albano, Martignacco, Mereto di Tomba, Moruzzo, Rive d'Arcano, San Vito di Fagagna.



</doc>
<doc id="1195647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195647" title="Kadar air">
Kadar air

Kadar air adalah sejumlah air yang terkandung di dalam suatu benda, seperti tanah (yang disebut juga kelembaban tanah), bebatuan, bahan pertanian, dan sebagainya. Kadar air digunakan secara luas dalam bidang ilmiah dan teknik dan diekspresikan dalam rasio, dari 0 (kering total) hingga nilai jenuh air di mana semua pori terisi air. Nilainya bisa secara volumetrik ataupun gravimetrik (massa), basis basah maupun basis kering.

Kadar air volumetrik, θ, didefinisikan dengan:

di mana formula_2 adalah volume air dan formula_3 yaitu total volume yang mencakup volume tanah, volume air, dan volume udara.

Kadar air gravimetrik diekspresikan dengan massa:

di mana formula_5 adalah massa air dan formula_6 adalah massa curah. Massa curah dapat dianggap sebagai massa total, kecuali pada ilmu geoteknik dan ilmu tanah di mana tanah kering oven (formula_7) dilambangkan dengan formula_6.

Untuk mengubah kadar air gravimetrik menjadi volumetrik, cukup kalikan kadar air gravimetrik dengan berat jenis dari bahan.

Dalam mekanika tanah dan teknik perminyakan, istilah kejenuhan air atau derajat kejenuhan, simbol formula_9 digunakan, dan didefinisikan sebagai:

di mana formula_11 adalah porositas dan formula_12 adalah volume ruang kosong atau pori. Nilai dari "S" dapat bervariasi dari 0 (sangat kering) hingga 1 (jenuh air). Dalam kenyataannya, "S" tidak pernah menyentuh nilai 0 atau 1, karena nilai ini hanyalah idealisasi.

Kadar air normalisasi, formula_13, (disebut juga kejenuhan efektif atau formula_14) adalah nilai tak berdimensi yang didefinisikan oleh van Genuchten sebagai:

di mana formula_16 adalah kadar air volumetrik; formula_17 adalah kadar air sisa, yaitu kadar air ketika gradien formula_18 menjadi nol; dan, formula_19 adalah kadar air jenuh, yang ekuivalen dengan porositas, formula_20.



</doc>
<doc id="1195652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195652" title="Cessna Citation Sovereign">
Cessna Citation Sovereign

Cessna Citation Sovereign (Cessna Model 680 Sovereign) adalah jet bisnis menengah sayap rendah (low wing) Amerika yang dikembangkan oleh Cessna.

Saat ini merupakan anggota terbesar kedua dari lini produk Citation dalam hal berat take-off, dengan hanya Citation X memiliki sekitar 6000 lbs take-off weight lebih berat. Sovereign ini dianggap sebagai pesawat lintas benua dengan kemampuan untuk terbang Los Angeles ke Hawaii lebih besar dari 98% dari waktu, sekaligus mematuhi persyaratan ETOPS, dan digunakan terutama untuk perjalanan perusahaan.



</doc>
<doc id="1195653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195653" title="Cessna Citation Mustang">
Cessna Citation Mustang

Cessna Citation Mustang, Model 510, adalah jet kelas bisnis sangat ringan (VLJ) sayap rendah (low wing) dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Independence mereka, fasilitas produksi Kansas.

Mustang, dalam konfigurasi standar, memiliki empat kursi penumpang di kabin belakang, toilet dan tempat duduk dua di kokpit. Seperti kebanyakan jet ringan lainnya, Mustang disetujui untuk operasi pilot tunggal.



</doc>
<doc id="1195657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195657" title="Talas belitung">
Talas belitung

Talas belitung, kimpul atau bentul (Xanthosoma sagittifolium) adalah spesies tumbuhan berbunga tropis dari genus "Xanthosoma" yang menghasilkan umbi-umbian berpati yang dapat dimakan. Tanaman ini termasuk suku talas-talasan (Araceae) yang berasal dari Amerika tropis, tetapi kini telah tersebar di berbagai bagian dunia. Di Bolivia, tanaman ini disebut dengan "walusa", di Kolombia disebut dengan "bore", di Kosta Rika "tiquizque" atau "macal", di Meksiko "mafafa", di Nikaragua "quequisque", dan di Panama "otoy".

Dibawa masuk ke Asia pada sekitar abad ke-19, tanaman ini dikenal di Indonesia dengan pelbagai nama seperti "kimpul" (Sd.); "kimpul, bentul, linjik" (Jw.); "dilago gogomo" (Hal.). Ada pula yang menyebutnya "belitung, kimpul bodas, kimpul hideung" (Sd.), serta "bisono, busil", dan "bothe" (Jw.).

Herba yang menahun, dengan semacam umbi palsu (Ingg., "corm") yang tumbuh di bawah tanah, darinya muncul anak-anak umbi (Ingg., "cormels"; Jw., "enthik") yang dapat dipanen nantinya. Daun-daun berukuran besar, menerna, bertangkai panjang yang muncul tegak dari (umbi) batang, helai daun bentuk perisai seperti mata panah, tinggi hingga 1-2 meter.

Perbungaan tersusun dalam tongkol yang terlindungi oleh seludang, 12-15 cm panjangnya, terbagi dua atas seludang bagian atas yang terbuka dan bagian bawah yang menggembung dan tertutup. Tongkol sedikit lebih panjang dari seludang, dengan bunga-bunga betina duduk pada bagian bawah, bunga-bunga jantan pada bagian atas, di antarai oleh bagian berisi bunga-bunga steril; tongkol jarang menjadi buah. Anak-anak umbi ("enthik") biasanya dapat dipanen setelah berumur 9-11 bulan.

Orang suka sekali mencampurkan antara talas dengan kimpul ini. Kimpul dan talas (biasa) dibedakan berdasarkan bentuk umbi dan daun. Talas belitung ini dimakan umbi anaknya, dan talas bogor dimakan umbi induknya. Umbi talas belitung rasanya agak berlendir, dan tak seenak talas bogor.

Kimpul diperkirakan berasal dari benua Amerika Selatan bagian utara. Telah dibudidayakan sejak zaman kuno, tanaman ini kemudian menyebar ke Kepulauan Antillen dan Amerika Tengah. Ketika bangsa Eropa tiba di Amerika, talas yang secara lokal disebut "tannia" atau "yautia" ini telah ditanam orang sejak wilayah Meksiko selatan hingga ke Bolivia, tetapi kemungkinan lebih intensif ditanam di Kep. Antillen.
Pada masa perdagangan budak, talas belitung ini dibawa oleh penjelajah Eropa ke Afrika dan berkembang baik di Afrika Barat, di mana umbinya disukai orang dan menggantikan talas yang telah dikembangkan lebih dulu. Belakangan, pada abad ke-19 hingga awal abad ke-20 kimpul menyebar ke seluruh wilayah Oseania dan Benua Asia. Talas belitung tercatat sampai ke Indonesia pada tahun 1864 dari Amerika Tengah.

"Xanthosoma" adalah jenis tumbuhan dari wilayah hutan hujan tropika. Secara alami, tumbuhan ini hidup di bawah naungan tajuk hutan, tetapi dalam kultivasi ia dapat tumbuh baik di lahan-lahan pertanian terbuka dengan sinar matahari penuh. Umumnya "Xanthosoma" merupakan tanaman wilayah dataran rendah dan membutuhkan rata-rata temperatur harian di atas 21 °C. Curah hujan tahunan rata-rata sekitar 1400 mm, tetapi lebih disukai 2000 mm, yang merata di sepanjang tahun, dengan kelembaban tanah cukup. Meskipun cukup tahan dengan tanah yang mengandung garam, "Xanthosoma" tidak tahan terhadap penggenangan dan memerlukan tanah yang berdrainase baik.

Tingkat naungan dan kadar air tanah dinilai berpengaruh terhadap kadar klorofil total pada daun kimpul. Kombinasi naungan sebesar 75% dan kadar air tanah 40% kapasitas lapangan memberikan hasil terbaik pada peningkatan kadar klorofil.

Kimpul ditanam orang untuk dipanen umbinya, dan juga untuk dimanfaatkan daun-daunnya yang muda sebagai sayuran. Sebagai bahan makanan, umbi dapat diolah dengan berbagai cara: direbus, dibakar, dikukus, dibuat bubur atau digoreng dan digunakan dalam sup, sup kental, atau dibuat salad; dapat juga diolah menjadi tepung untuk dijadikan kue-kue kering atau puding. Kimpul baik pula untuk dijadikan keripik. Data produksi kimpul di Indonesia tahun 2013 adalah sekitar 825 ton, yang diperoleh dari lahan seluas 55 ha yang tersebar di 6 kabupaten/kota (Deptan "dalam" Jatmiko & Estiasih 2014).
Dalam pengobatan tradisional di Malaysia, daun-daun besar dari "Xanthosoma nigrum" dimanfaatkan sebagai selimut untuk pasien yang mengalami demam karena rasanya yang dingin dan memberikan kenyamanan yang temporer. Pasien juga berendam dengan air rebusan tanaman tersebut. Di Palawan, Filipina, getah dari perbungaan digunakan untuk menyembuhkan luka dan sebagai penawar racun untuk gigitan dan sengatan serangga. Di Indonesia, umbi "Xanthosoma violaceum" dianggap berkhasiat sebagai obat sakit bisul.

Kandungan karbohidrat dari kimpul selanjutnya dapat diolah untuk menghasilkan bioetanol

Kimpul termasuk salah satu komoditi sumber karbohidrat. Selain itu, umbi kimpul mengandung protein, lemak, vitamin, dan mineral.

Daun dan umbi "Xanthosoma violaceum" mengandung saponin dan flavonoida; daunnya juga mengandung alkaloida dan polifenol. Umbi kimpul juga ditengarai memiliki kandungan senyawa bioaktif diosgenin, golongan saponin alami yang banyak ditemukan pada kacang-kacangan dan umbi "Dioscorea" spp. Senyawa diosgenin diketahui bermanfaat sebagai anti kanker, menghambat proliferase sel, dan memiliki efek hipoglikemik. Selain itu umbi kimpul juga mengandung Polisakarida Larut Air (PLA) yang berfungsi untuk melancarkan pencernaan, meningkatkan populasi "bifidobacterium" dalam usus besar. Selain mengandung senyawa gizi, kimpul juga mengandung senyawa anti gizi yaitu kalsium oksalat. Kalsium oksalat inilah yang menyebabkan rasa gatal ketika dikonsumsi. Densitas kristal kalsium oksalat pada umbi diperkirakan lebih dari 120 ribu/cm, sedangkan dalam daun lebih tinggi lagi.

Di Brazil, daunnya dijual dengan nama "taioba". Umbinya disebut "nampi" atau "malanga", juga digunakan dalam kuliner di berbagai negara. Tanaman ini sering ditanam secara tumpang sari di wilayah reforestasi untuk mengendalikan gulma dan menyediakan naungan bagi pohon yang sedang dalam masa awal pertumbuhan.

Dalam masakan Puerto Riko, tanaman ini disebut dengan "malanga" atau "yautía". Pada "pasteles"-nya Puerto Riko, "yautia" digerus bersama dengan pisang hijau menjadi adonan untuk dioleskan ke daging babi atau ham, dan direbus di dalam daun pisang.

Di Karibia Spanyol, tanaman ini dan umbinya disebut "yautia", dan biasanya dijadikan masakan rebusan, sup, atau cukup direbus biasa seperti kentang. Tanaman ini digunakan dalam masakan setempat, "pasteles", "alcapurrias", "sancocho", dan "mondongo". Republik Dominika memiliki versi lain dari makanan ini yang juga mengandung daging sapi cincang atau suwiran daging ayam. Pada "alcapurrias", umbi tanaman ini juga digerus dengan pisang hijau dan dijadikan gorengan kroket yang mengandung daging sapi cincang atau campuran ham cincang dan daging babi. "Sancocho" adalah sup dan "mondongo" adalah masakan rebusan ("stew"). "Yautia" juga dikonsumsi sebagai purée.

Di Suriname dan Belanda, tanaman ini disebut dengan "tayer". Parutan umbinya dipanggang dengan ayam, jus buah, daging asin, dan rempah-rempah untuk dijadikan masakan populer Suriname yaitu "pom". Dapat dimakan bersama dengan nasi atau roti, dan makanan ini umum disajikan dalam acara kumpul keluarga atau aktivitas lain.

Sebagian penulis membedakan "Xanthosoma violaceum" (sin. "Xanthosoma nigrum") yang perawakan tumbuhannya berwarna keunguan atau kehitaman (yakni, "kimpul hideung") dari "Xanthosoma sagittifolium" yang keputih-putihan ("kimpul bodas, kimpul hejo"). Namun umumnya taksa yang pertama dianggap sebagai sinonim yunior dari taksa yang akhir.



</doc>
<doc id="1195665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195665" title="Cessna Citation Longitude">
Cessna Citation Longitude

Cessna Citation Longitude adalah proyek jet mid-size super sayap rendah (low wing) dijadwalkan untuk sertifikasi tahun 2017.

Proyek ini diumumkan pada Mei 2012. Cessna diproyeksikan bahwa pengiriman pertama akan terjadi pada akhir 2017. Mesin akan menjadi turbofan Snecma SILVERCREST baru, 11,000 lb thrust untuk lepas landas. Sayap aluminium akan menggabungkan sayap moderat. Konstruksi aluminium untuk kedua sayap dan badan pesawat.



</doc>
<doc id="1195666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195666" title="Léon Roches">
Léon Roches

Léon Roches (27 September 1809, Grenoble – 1900) merupakan seorang legislator pemerintahan Prancis di Jepang dari tahun 1864 sampai 1868.

Léon Roches merupakan seorang pelajar di Lycée de Tournon, Grenoble, dan mengikuti pendidikan hukum. Setelah hanya 6 bulan di Universitas, ia keluar menjadi asisten teman ayahnya sebagai pedagang di Marseilles.

Ia pernah menjadi agen rahasia Prancis di Afrika Utara dengan berpura-pura masuk Islam. Ia pun kemudian menulis buku berjudul "Trente-deux ans à travers l′Islam" (Tiga Puluh Dua Tahun Menjelajahi Dunia Islam).




</doc>
<doc id="1195670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195670" title="Cessna Citation III">
Cessna Citation III

Cessna Citation III adalah jet bisnis yang pertama dari Model 650 seri jet Citation, sayap rendah (low wing), jarak menengah, berkinerja tinggi.

Citation III menyebabkan perkembangan selanjutnya dari Citation VI dan Citation VII. Seri 650 adalah anak kedua dari enam "keluarga" jet dipasarkan oleh Cessna Aircraft Company di bawah merek Cessna Citation nya.



</doc>
<doc id="1195671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195671" title="Cessna Citation Columbus">
Cessna Citation Columbus

Cessna Citation Columbus (Model 850) adalah menjadi yang terbaru dalam keluarga jet bisnis Cessna Citation.

Kabin Citation Columbus pertama kali ditampilkan di Paris Air Show 2007. Columbus punya target kisaran 4.000 nm (7.408 km) dengan 8 penumpang. Cessna telah mengumumkan kemitraan dengan Roh AeroSystems untuk badan pesawat, Pratt & Whitney Canada untuk mesin turbofan PW810C, Rockwell Collins untuk avionik dan Parker Hannifin untuk sistem Fly-by-Wire.




</doc>
<doc id="1195672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195672" title="Cessna Citation Excel">
Cessna Citation Excel

Cessna Citation Excel (Model 560XL) adalah jet bisnis menengah bertenaga turbofan sayap rendah (low wing), dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas, Amerika Serikat.

Seorang anggota Citation merek luas dari jet bisnis, Excel telah berevolusi menjadi Citation XLS dan kemudian model XLS Citation+.



</doc>
<doc id="1195674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195674" title="Spirit AeroSystems">
Spirit AeroSystems

Spirit AeroSystems, Inc. ("Spirit"), yang berbasis di Wichita, Kansas, merupakan produsen aerostructures terbesar pertama-tier dunia.

Perusahaan ini membangun beberapa bagian penting dari pesawat Boeing, termasuk badan pesawat 737, bagian-bagian dari badan pesawat 787, dan kokpit (disebut sebagai "Bagian 41" oleh Boeing) hampir semua pesawat yang nya. Spirit juga memproduksi bagian pesawat dan spar sayap depan untuk Airbus A350. Saingan utama Spirit berasal dari Vought Aircraft Industries, Goodrich, Alenia, dan Kawasaki Heavy Industries.



</doc>
<doc id="1195677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195677" title="Parker Hannifin">
Parker Hannifin

Parker Hannifin Corporation awalnya Parker Appliance Company, biasanya disebut hanya sebagai Parker, adalah sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam gerak dan teknologi kontrol.

Kantor pusat perusahaan berada di Mayfield Heights, Ohio di Greater Cleveland (dengan alamat surat Cleveland). Perusahaan ini didirikan pada tahun 1918, dan telah diperdagangkan di NYSE sejak 9 Desember 1964. Hannifin parker adalah salah satu perusahaan terbesar di dunia dalam teknologi gerakan kontrol, termasuk aerospace, climate control, elektromekanik, filtrasi, cairan dan penanganan gas, hidrolik, pneumatik, kontrol proses, dan penyegelan dan perisai. Parker mempekerjakan sekitar 58.000 orang di seluruh dunia.

Perusahaan ini peringkat 211 di Fortune 500.



</doc>
<doc id="1195702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195702" title="Fiumicello">
Fiumicello

Fiumicello merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fiumicello terletak 35 km barat laut Trieste dan 35 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.715 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 210 jiwa/km². Fiumicello berbatasan dengan Aquileia, Grado, Ruda, San Canzian d'Isonzo, Turriaco, Villa Vicentina.



</doc>
<doc id="1195703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195703" title="County Los Angeles, California">
County Los Angeles, California

County Los Angeles atau Kabupaten Los Angeles adalah sebuah kabupaten di negara bagian California, Amerika Serikat.
Ibu kotanya yang juga merupakan kota terbesar adalah Los Angeles. Kota kedua terbesar adalah Long Beach.

|valign=top|
|valign=top|
|valign=top|


</doc>
<doc id="1195704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195704" title="Flaibano">
Flaibano

Flaibano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Flaibano terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.193 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 69 jiwa/km². Fagagna berbatasan dengan Coseano, Dignano, San Giorgio della Richinvelda, Sedegliano, Spilimbergo.



</doc>
<doc id="1195705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195705" title="Ribbon Hero">
Ribbon Hero

Ribbon Hero adalah sebuah permainan video yang dikembangkan oleh Microsoft Office Labs. Permainan ini tersedia sebagai unduhan gratis dan berfungsi untuk mendidik pengguna Microsoft Office 2007 dan 2010 bagaimana menggunakan antarmuka pita. Permainan video ini diikuti oleh sekuelnya, "Ribbon Hero 2".

"Ribbon Hero" muncul di Ribbon dalam program Microsoft Office yang didukung. Setelah dibuka, daftar tantangan itu dalam empat bagian: bekerja dengan teks, desain dan tata letak halaman, semakin artistik, dan poin cepat. Setiap tantangan ini dirancang untuk mengajarkan pengguna fitur Microsoft Office, dan membuka dokumen contoh dimana pengguna harus menyunting menggunakan fitur itu. Tantangan dapat dimainkan dalam urutan apapun, dan memberikan setengah poin yang tersedia. Poin yang tersisa yang diperoleh dengan menggunakan fitur yang sama di kemudian hari (di luar permainan). Bagian poin cepat tidak daftar tantangan, hanya fitur yang dapat digunakan di luar permainan untuk mendapatkan poin.

"Ribbon Hero" terintegrasi dengan Facebook, memungkinkan pengguna untuk membandingkan nilai dengan teman-temannya, dan untuk mengirim prestasi pada Dinding Facebook mereka. Ini adalah proyek Office Labs pertama yang menyertakan integrasi dengan Facebook.


</doc>
<doc id="1195706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195706" title="Forgaria nel Friuli">
Forgaria nel Friuli

Forgaria nel Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Forgaria nel Friuli terletak 90 km barat laut Trieste dan 25 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.944 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 67 jiwa/km². Forgaria nel Friuli berbatasan dengan Majano, Osoppo, Pinzano al Tagliamento, Ragogna, San Daniele del Friuli, Trasaghis, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1195707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195707" title="Forni Avoltri">
Forni Avoltri

Forni Avoltri merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Forni Avoltri terletak 130 km barat laut Trieste dan 70 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 657 jiwa dan memiliki luas wilayah 80,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8,1 jiwa/km². Forni Avoltri berbatasan dengan Lesachtal (Austria), Paluzza, Prato Carnico, Rigolato, Santo Stefano di Cadore, Sappada.



</doc>
<doc id="1195710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195710" title="Forni di Sopra">
Forni di Sopra

Forni di Sopra merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.121 jiwa dan memiliki luas wilayah 81,0 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 14 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195730" title="Sidodadi, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Sidodadi, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Sidodadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1195731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195731" title="Inglewood, California">
Inglewood, California

Inglewood adalah sebuah kota di bagian barat County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat.

Kota ini berada di dekat LAX Airport, dan dilewati oleh jalan bebas hambatan "Freeway 405".


</doc>
<doc id="1195747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195747" title="Edi Rama">
Edi Rama

Edi Rama () adalah seorang politikus Albania yang menjadi Perdana Menteri Albania sejak 2013. Dia juga adalah pemimpin Partai Sosialis Albania sejak tahun 2005. Rama bekerja dalam pemerintahan sebagai Menteri Kebudayaan, Pemuda, dan Olahraga dari tahun 1998 hingga 2000, dan ia pernah menjadi Wali kota Tirana tahun 2000 hingga 2011. Rama memimpin koalisi partai-partai sosialis dan sayap kiri yang memenangkan pemilihan parlemen Juni 2013, mengalahkan blok konservatif yang dipimpin oleh mantan Perdana Menteri, Sali Berisha.





</doc>
<doc id="1195788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195788" title="Birdy (musisi)">
Birdy (musisi)

Jasmine van den Bogaerde (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Birdy, adalah musisi Inggris. Dia memenangkan kompetisi musik "Open Mic Inggris" pada tahun 2008, pada usia 12. Tunggal debut nya, versi Bon Iver's "Skinny Love", adalah terobosan, memetakan seluruh Eropa dan menjadi bersertifikat enam kali platinum di Australia. Her self-titled album debut "Birdy" dirilis pada tanggal 7 November 2011 hingga sukses serupa, memuncak pada nomor 1 di Australia, Belgia dan Belanda. Album kedua Birdy itu "Fire Within" diharapkan akan dirilis pada tanggal 23 September 2013 di Inggris.

Birdy lahir pada tanggal 15 Mei 1996 di Lymington, Hampshire. Ibunya adalah pianis konser, dan Birdy belajar bermain piano pada usia tujuh tahun, dan mulai menulis musik sendiri pada usia delapan. Birdy belajar di Brockenhurst Universitas di Brockenhurst, sebuah perguruan bentuk keenam di New Forest, pada 2013. Ia bernyanyi dan bermain piano. Paman nya adalah aktor Sir Dirk Bogarde. Ia campuran Inggris, Belgia (Orang Flemish), danBelanda.

Nama panggungnya berasal dari julukan yang diberikan oleh orang tuanya saat Birdy masih bayi karena ia membuka mulutnya seperti burung kecil saat makan. Seluruh keluarganya memanggilnya Birdy sementara teman-teman memanggil Jasmine.




</doc>
<doc id="1195809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195809" title="Birdy (album Birdy)">
Birdy (album Birdy)

Birdy adalah studio album debut oleh artis rekaman Inggris Birdy, dirilis pada tanggal 4 November 2011 oleh Atlantic Records. Album ini termasuk single "Skinny Love", "Shelter (The xx song)" dan "People Help the People".

"Skinny Love" dirilis pada tanggal 30 Januari 2011 sebagai single pertama dari album, yang merupakan penutup dari sebuah lagu oleh American indie folk Band Bon Iver. Penutup mencapai puncak nomor tujuh belas di Inggris Singles Bagan.

"Shelter" dirilis sebagai single kedua dari album pada 3 Juni 2011. Lagu ini mencakup trek oleh Inggris indie pop Kelompok The xx, dan memuncak di nomor lima puluh di Inggris.

"People Help the People" dirilis sebagai single ketiga album pada tanggal 28 Oktober 2011. Lagu ini adalah cover lagu oleh Inggris indie rock Band Cherry Ghost dan memuncak di nomor tiga puluh tiga di Inggris.

"1901 (lagu)" dirilis di Inggris pada tanggal 9 Maret 2012 sebagai single keempat album. Ini adalah cover lagu oleh band rock indie Prancis Phoenix.


</doc>
<doc id="1195832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195832" title="Glen Coe">
Glen Coe

Glen Coe (, ) adalah glen vulkanik yang terletak di Dataran Tinggi Skotlandia. Glen ini terletak di bagian selatan wilayah komite Lochaber, dan sebelumnya merupakan bagian dari county Argyll. Permukiman terdekat dari tempat ini adalah desa Glencoe yang terletak di kaki lembah.

Nama Glen Coe konon berarti "Glen Menangis" karena terkait dengan Pembantaian Glencoe pada tahun 1692. Namun, terjemahan untuk nama "Gleann Comhann" bukan "Glen Menangis". Nyatanya, glen ini dinamai dari sungai Coe yang mengalir melewatinya, dan nama ini sudah digunakan jauh sebelum insiden pada tahun 1692. Nama sungai Coe sendiri diyakini mendahului bahasa Gaelik dan maknanya tidak diketahui. Kemungkinan sungai tersebut dinamai dari suku yang pernah tinggal di wilayah tersebut, walaupun ini hanyalah spekulasi. Mungkin nama tersebut juga berasal dari satu orang yang bernama Comhan (gen. Chomhain).



</doc>
<doc id="1195840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195840" title="Ben Nevis">
Ben Nevis

Ben Nevis (, ) adalah gunung tertinggi di Kepulauan Britania. Dengan ketinggian sebesar 1.344 m di atas permukaan laut, gunung ini terletak di ujung barat Pegunungan Grampian di wilayah Lochaber, Dataran Tinggi Skotlandia, di dekat kota Fort William.

Gunung ini merupakan tujuan wisata yang populer dan didaki oleh sekitar 100.000 orang per tahun, dan sekitar tiga perempatnya mengikuti Jalan Poni dari Glen Nevis.

Di puncak Ben Nevis, yang merupakan bekas kubah gunung berapi kuno, terdapat reruntuhan observatorium yang beroperasi dari tahun 1883 hingga 1904. Data meteorologis yang dikumpulkan pada masa itu berperan penting dalam memahami cuaca pegunungan Skotlandia.



</doc>
<doc id="1195848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195848" title="Perahu asmat">
Perahu asmat

Perahu A(a)smat atau perahu lesung adalah suatu perahu tradisional yang dibuat oleh Suku Asmat. Perahu Asmat dipergunakan masyarakat sekitar sebagai alat transportasi.

Setiap 5 tahun sekali, Suku Asmat membuat perahu yang dibuat dari cendana, ketapang, bintangur, dan satu jenis kayu susu. Untuk membuat satu perahu, dibutuhkan waktu sekitar 5 minggu. Proses pembuatan dimulai dari memilih batang pohon hingga selesai diukir dan dicat. Setelah pohon dipilih, ditebang, dikupas kulitnya dan diruncingkan kedua bagian ujungnya, maka kayu itu sudah siap dibawa ke tempat pembuatan perahu.

Pertama-tama, batang yang masih kasar dan bengkok diluruskan. Setelah bagian dalam digali, dihaluskan dengan kulit siput, sama halnya dengan bagian luar. Bagian bawah perahu dibakar supaya laju jalan perahu menjadi ringan. Panjang perahu mencapai 15-20 meter. Setelah semua ukiran dibuat di perahu maka perahu pun di cat. Bagian dalam di cat putih, bagian luar di cat putih dan merah. Setelah itu perahu dihiasi dengan daun sagu. Sebelum dipergunakan, semua perahu harus diresmikan melalui upacara. Ada 2 macam perahu yang biasa digunakan, yaitu perahu milik keluarga yang tidak terlalu besar dan memuat 2-5 orang dengan panjang 4-7 meter. Sedangkan perahu clan biasa memuat antara 20-20 orang dengan panjang 10-20 meter. Sedangkan untuk dayung terbuat dari kayu yang tahan lama, misalnya kayu besi atau kayu pala hutan. Karena dipakai sambil berdiri, maka dayung orang Asmat sangat panjang ukurannya. Benda ini wajib dimiliki oleh setiap orang Asmat karena daerah tempat tinggal banyak dikelilingi dengan rawa-rawa.

Setelahnya, bagian muka perahu yang disebut dengan "cicemen" diukir menyerupai burung atau binatang lainnya perlambang pengayau kepala. Atau ukiran dibentuk wujud manusia yang melambangkan saudara yang sudah meninggal. Biasanya, perahu dinamakan sesuai dengan nama saudaranya itu. Panjang perahu bias mencapai lima belas sampai dua puluh meter. Dengan mengukir bentuk dari keluarga yang telah meninggal itu, mereka percaya bahwa saudara tersebut akan senang karena diperhatikan dan kemana pun perahu serta penumpangnya pergi akan selalu dilindungi keselamatannya. Untuk membuat ukiran yang lebih halus, ukiran itu harus dikapur terlebih dulu. Setelah semua ukiran selesai dibuat, perahu siap untuk di cat. Setelah itu perahu dihias dengan daun sagu. Sebelum dipergunakan, semua perahu baru harus diresmikan dulu. Caranya, para pemiliki perahu berkumpul bersama dengan bernyanyi bersama, berkumpul dengan orang-orang yang berpengaruh di kampung itu sambil mendengarkan nyanyi-nyanyian dan penabuhan tifa. Kemudian kembali ke rumah masing-masing mempersiapkan diri untuk perlombaan perahu. Mereka berkumpul di tengah-tengah sungai dan aba-aba perlombaan pun dipekikkan. Kaum wanita dan anak-anak bersorak-sorai memberi semangat dan memeriahkan suasana. Ada juga yang menangis mengenang saudaranya yang telah meninggal.

Menurut Orang Asmat, ada beberapa pantangan yang tidak boleh dilanggar oleh mereka; mereka percaya saat membuat kapal, tidak boleh banyak bunyi-bunyian di sekitar saat membikin perahu. Selain itu pula, mereka juga percaya bahwa jika batang kayu itu diinjak sebelum ditarik ke air, maka batang itu akan bertambah berat sehingga tidak bisa dipindahkan.

Dikarenakan letaknya di rawa-rawa, perahu lesung dipergunakan sebagai alat transportasi. Hampir setiap keluarga Asmat punya kapal semacam ini. Mereka bisa berhari-hari di atas perahu untuk berpindah dari satu tempat ke tempat lainnya. Untuk mencari bahan makanan, atau kayu gaharu yang beraroma wangi sebagai bahan dupa. Tidak hanya kaum laki-laki saja yang pandai berperahu, anak kecil dan kaum hawa pun sangat lihai menggunakan dayung untuk mengayuh perahu tradisionalnya.

Pada Pesta Budaya Asmat, aya mendayung Suku Asmat termasuk unik karena mereka berdiri sambil mendayung perahu, entah di sungai maupun di laut. Pengunjung akan menikmati perlombaan mendayung perahu baru oleh tiap kampung. Sesuai ketentuan panitia maka panjangan perahu harus lebih dari 12 meter dan semua ukiran dan simbol di badan perahu harus asli Asmat. Setiap perahu yang datang ke Agats untuk puncak festival adalah perahu yang telah ternominasi ketika seleksi tingkat distrik. Perahu diisi oleh 6 orang: 5 pendayung dan 1 tukang kemudi. Untuk menghindari kecelakaan maka panitia tetap memperhitungkan keadaan pasang surut air di Sungai Assuwets. Oleh karena itu waktu perlombaan entah pagi atau sore hari baru ditetapkan dua-tiga hari sebelum perlombaan dengan mencermati arus pasang surut sungai.


</doc>
<doc id="1195860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195860" title="The Bitter End">
The Bitter End

The Bitter End adalah sebuah klub malam, rumah kopi, dan tempat pertunjukan musik folk di Greenwich Village, New York City. Toko buka pada tahun 1961, di 147 Bleecker Street dibawahi oleh pemiliknya Fred Weintraub. Klub ganti name menjadi "The Other End" saat tahun 1970-an. Namun ternyata setelah beberapa tahun pemilik mengganti nama klub kembali ke nama yang lebih mudah diingat, Bitter End.






</doc>
<doc id="1195863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195863" title="Tony Bennett">
Tony Bennett

Anthony Dominick Benedetto (lahir 3 Agustus, 1926), dikenal secara profesional sebagai Tony Bennett, adalah seorang penyanyi Amerika ber-genre musik pop dan Jazz. Bennett juga merupakan seorang pelukis, sudah membuat karya-karyas—di bawah nama Anthony Benedetto. Dia merupakan pendiri Frank Sinatra School of the Arts di New York City.


</doc>
<doc id="1195870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195870" title="Enstrom 480">
Enstrom 480

Enstrom 480 adalah helikopter ringan kecil, yang dihasilkan oleh Enstrom Helicopter Corporation.

Pada tahun 1980 Enstrom Helicopter Company memproduksi dua helikopter, keduanya ditenagai oleh mesin piston horizontal. Ketika Angkatan Darat Amerika Serikat mengungkapkan persyaratan untuk sebuah helikopter pelatihan bertenaga turbin, perusahaan yang dirancang lebih besar, versi bertenaga turbin 280 Shark. Unit yang diusulkan ditunjuk TH28 (TH untuk "training helicopter" berasal dari 28(0), karena usulan Angkatan Darat adalah NTH, "new training helicopter").

Upaya kontrak Angkatan Darat tidak berhasil, tetapi upaya perusahaan tampak cukup menjanjikan bahwa manajemen berkomitmen untuk terus dengan versi komersial, yang diperkenalkan pada tahun 1993. Kekuatan mesinnya diberikan oleh varian C20W dari mesin turboshaft Rolls-Royce Model 250.




</doc>
<doc id="1195871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195871" title="Forni di Sotto">
Forni di Sotto

Forni di Sotto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Forni di Sotto terletak 120 km barat laut Trieste dan 60 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 701 jiwa dan memiliki luas wilayah 93 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 7,5 jiwa/km². Forni di Sotto berbatasan dengan Ampezzo, Claut, Forni di Sopra, Sauris, Socchieve, Tramonti di Sopra.



</doc>
<doc id="1195872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195872" title="Gemona del Friuli">
Gemona del Friuli

Gemona del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Gemona del Friuli terletak 90 km barat laut Trieste dan 25 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.175 jiwa dan memiliki luas wilayah 56,2 km².

Gemona del Friuli berbatasan dengan Artegna, Bordano, Buja, Lusevera, Montenars, Osoppo, Trasaghis and Venzone.



</doc>
<doc id="1195873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195873" title="Gonars">
Gonars

Gonars merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur Italia. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.637 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 230 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195874" title="Enstrom F-28">
Enstrom F-28

Enstrom F-28 dan 280 adalah keluarga helikopter ringan kecil, bermesin piston diproduksi oleh Enstrom Helicopter Corporation.

Sejak mengirimkan helikopter pertama mereka tak lama setelah Federal Aviation Administration memberi jenis sertifikasi dari model F-28 pada April 1965, Enstrom helikopter telah menghasilkan (pada 2007) pesawat sekitar 1.200.

Perusahaan ini memproduksi tiga model, F-28, 280 lebih aerodinamis dan bermesin turbin 480, masing-masing dengan varian mereka sendiri. F-28 dan 280 keduanya menggunakan mesin piston Lycoming hampir identik dengan yang ditemukan dalam penerbangan umum pesawat sayap tetap.

280 adalah keberhasilan desain besar, Dengan sebuah perusahaan desain berbasis di Boston untuk membuat F28 lebih menarik secara komersial. Hal ini mengakibatkan 280 kemudian yang dinamakan oleh Fortune (majalah) sebagai salah satu dari 25 produk buatan pabrik terbaik di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1195875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195875" title="Grimacco">
Grimacco

Grimacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Grimacco terletak 60 km barat laut Trieste dan 25 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 374 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 23 jiwa/km². Grimacco berbatasan dengan Drenchia, Kanal ob Soči (Slovenia), Kobarid (Slovenia), San Leonardo, Savogna, Stregna.



</doc>
<doc id="1195878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195878" title="Latisana">
Latisana

Latisana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 320 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195882" title="Lauco">
Lauco

Lauco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lauco terletak 110 km baratlaut Trieste dan 45 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 845 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 24 jiwa/km². Lauco berbatasan dengan Ovaro, Raveo, Sutrio, Tolmezzo, Villa Santina, Zuglio.



</doc>
<doc id="1195883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195883" title="Lestizza">
Lestizza

Lestizza merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lestizza terletak 60 km baratlaut Trieste dan 15 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.863 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km². Lestizza berbatasan dengan Basiliano, Bertiolo, Codroipo, Mortegliano, Pozzuolo del Friuli, Talmassons.



</doc>
<doc id="1195884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195884" title="Lignano Sabbiadoro">
Lignano Sabbiadoro

Lignano Sabbiadoro merupakan sebuah nama "comune" di Italia.Letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.676 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,21 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 41 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195886" title="Ligosullo">
Ligosullo

Ligosullo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ligosullo terletak 110 km baratlaut Trieste dan 50 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 201 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 12 jiwa/km². Ligosullo berbatasan dengan Paluzza, Paularo, Treppo Carnico.



</doc>
<doc id="1195887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195887" title="Lusevera">
Lusevera

Lusevera merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lusevera terletak 50 km baratlaut Trieste dan 20 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 767 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 14 jiwa/km². Lusevera berbatasan dengan Gemona del Friuli, Kobarid (Slovenia), Montenars, Nimis, Resia, Taipana, Tarcento, dan Venzone.



</doc>
<doc id="1195889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195889" title="Magnano in Riviera">
Magnano in Riviera

Magnano in Riviera merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Magnano in Riviera terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.322 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 270 jiwa/km². Magnano in Riviera berbatasan dengan Artegna, Cassacco, Montenars, Tarcento, Treppo Grande.



</doc>
<doc id="1195893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195893" title="Majano">
Majano

Majano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Majano terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.056 jiwa dan memiliki luas wilayah 28,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 220 jiwa/km². Majano berbatasan dengan Buja, Colloredo di Monte Albano, Forgaria nel Friuli, Osoppo, Rive d'Arcano, San Daniele del Friuli.



</doc>
<doc id="1195895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195895" title="Malborghetto Valbruna">
Malborghetto Valbruna

Malborghetto Valbruna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.025 jiwa dan memiliki luas wilayah 120,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8,5 jiwa/km².


</doc>
<doc id="1195897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195897" title="Cessna Citation I">
Cessna Citation I

Cessna Citation 500 I adalah jet bisnis berukuran kecil bertenaga turbofan sayap rendah (low wing) yang dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas.

Garis jet bisnis Citation meliputi beberapa keluarga pesawat yang berbeda, dan Citation I adalah dasar untuk pertama mereka. Pesawat Citation I/SP adalah anggota lain dari keluarga ini.




</doc>
<doc id="1195898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195898" title="Cessna Citation Latitude">
Cessna Citation Latitude

Cessna Citation Latitude adalah proyek jet sayap rendah (low wing) mid-size dijadwalkan untuk sertifikasi tahun 2015.

Proyek Citation Latitude diumumkan oleh Cessna di konvensi tahunan NBAA Oktober 2011. Ini diluncurkan sebagai pesawat yang lebih besar daripada Cessna Citation XLS + dan lebih murah daripada Citation Sovereign Cessna. Pesawat akan bertempat duduk 9, dan fitur mesin turbofan kembar Pratt & Whitney Canada PW306D. Seperti Citation lain, Citation Latitude akan menampilkan ekor salib dan semua pesawat logam.



</doc>
<doc id="1195899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195899" title="Manzano, Friuli">
Manzano, Friuli

Manzano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Manzano terletak 50 km baratlaut Trieste dan 15 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.845 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,9 km².

Manzano berbatasan dengan Buttrio, Corno di Rosazzo, Pavia di Udine, Premariacco, San Giovanni al Natisone, Trivignano Udinese.



</doc>
<doc id="1195901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195901" title="Marano Lagunare">
Marano Lagunare

Marano Lagunare merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Marano Lagunare terletak 50 km baratlaut Trieste dan 35 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.025 jiwa dan memiliki luas wilayah 90,2 km².

Marano Lagunare berbatasan dengan Carlino, Grado, Latisana, Lignano Sabbiadoro, Muzzana del Turgnano, Palazzolo dello Stella, Precenicco, San Giorgio di Nogaro.


</doc>
<doc id="1195909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195909" title="Martignacco">
Martignacco

Martignacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Martignacco terletak 70 km baratlaut Trieste dan 9 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.377 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,7 km².

Martignacco berbatasan dengan Basiliano, Fagagna, Moruzzo, Pagnacco, Pasian di Prato, Tavagnacco.



</doc>
<doc id="1195910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195910" title="Mereto di Tomba">
Mereto di Tomba

Mereto di Tomba merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Mereto di Tomba terletak 80 km baratlaut Trieste dan 15 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.760 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,4 km².

Mereto di Tomba berbatasan dengan Basiliano, Codroipo, Coseano, Fagagna, San Vito di Fagagna, Sedegliano dan Pasian di Prato.



</doc>
<doc id="1195911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195911" title="Moggio Udinese">
Moggio Udinese

Moggio Udinese merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Moggio Udinese terletak 100 km baratlaut Trieste dan 40 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.991 jiwa dan memiliki luas wilayah 143,5 km².

Moggio Udinese berbatasan dengan Amaro, Arta Terme, Chiusaforte, Dogna, Hermagor-Pressegger See (Austria), Paularo, Pontebba, Resiutta, Tolmezzo, Venzone.



</doc>
<doc id="1195912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195912" title="Moimacco">
Moimacco

Moimacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.638 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,82 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195917" title="Cessna 441 Conquest II">
Cessna 441 Conquest II

Cessna 441 Conquest II adalah pesawat sayap rendah (low wing) bermesin turboprop pertama yang dirancang oleh Cessna dan dimaksudkan untuk mengisi kesenjangan antara pesawat jet dan pesawat bermesin piston.

Ini dikembangkan pada November 1974, dengan pesawat pertama disampaikan pada bulan September 1977. Pesawat bermesin turboprop ini adalah bertekanan, pengembangan turbin dari Cessna 404.



</doc>
<doc id="1195918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195918" title="Montenars">
Montenars

Montenars merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Montenars terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 554 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,6 km².

Montenars berbatasan dengan Artegna, Gemona del Friuli, Lusevera, Magnano in Riviera, Tarcento.



</doc>
<doc id="1195920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195920" title="Kastil Urquhart">
Kastil Urquhart

Kastil Urquhart (; ) adalah kastil yang berada di tepi Loch Ness, Tanah Tinggi Skotlandia. Kastil ini dilalui oleh jalan A82 dan terletak 21 km sebelah barat daya Inverness dan 2 km sebelah timur desa Drumnadrochit.

Reruntuhan kastil yang masih berdiri saat ini berasal dari abad ke-13 hingga ke-16. Kastil ini didirikan pada abad ke-13 dan memainkan peranan penting selama Perang Kemerdekaan Skotlandia pada abad ke-14. Kastil Urquhart kemudian menjadi kastil kerajaan yang kadang-kadang diserang oleh Earl Ross MacDonald. Kastil ini diserahkan kepada Klan Grant pada tahun 1509, walaupun konflik dengan klan MacDonald masih berlanjut. Urquhart dihancurkan sebagian pada tahun 1692 agar tentara Yakobit tidak dapat merebut dan menggunakan kastil ini. Baru pada abad ke-20 kastil ini dibuka untuk umum. Kini kastil Urquhart merupakan salah satu kastil yang paling banyak dikunjungi di Skotlandia, dengan total 315.000 pengunjung pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1195923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195923" title="Mortegliano">
Mortegliano

Mortegliano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Mortegliano terletak 60 km barat laut Trieste dan 14 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.089 jiwa dan memiliki luas wilayah 30 km².

Mortegliano berbatasan dengan Bicinicco, Castions di Strada, Lestizza, Pavia di Udine, Pozzuolo del Friuli, Talmassons.



</doc>
<doc id="1195924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195924" title="Cessna 620">
Cessna 620

Cessna Model 620 adalah prototipe pesawat bisnis sayap rendah (low wing) Amerika bertekanan, delapan sampai 10 kursi didukung oleh empat mesin piston dan dibangun oleh Cessna. Penerbangan pertama adalah pada tanggal 11 Agustus 1956. Hanya satu contoh (c/n 620, N620E) dibangun.

Nomor model pesawat itu adalah sebuah lelucon, karena hal ini menunjukkan 620 adalah dua kali pesawat yang Cessna 310 adalah.

Sebuah film promosi berjudul Eye to the Sky diproduksi sebagai alat rekrutmen untuk insinyur baru. 620 itu dibatalkan di kemudian hari setelah pertama kali ditampilkan kepada siswa di Wichita State University.



</doc>
<doc id="1195925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195925" title="Moruzzo">
Moruzzo

Moruzzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Moruzzo terletak 80 km barat laut Trieste dan 11 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.240 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,9 km².

Moruzzo berbatasan dengan Colloredo di Monte Albano, Fagagna, Martignacco, Pagnacco.



</doc>
<doc id="1195926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195926" title="Muzzana del Turgnano">
Muzzana del Turgnano

Muzzana del Turgnano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Muzzana del Turgnano terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.728 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,4 km².

Muzzana del Turgnano berbatasan dengan Carlino, Castions di Strada, Marano Lagunare, Palazzolo dello Stella, Pocenia.



</doc>
<doc id="1195934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195934" title="Nimis">
Nimis

Nimis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara negara itu. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 33 km².

Nimis berbatasan dengan Attimis, Lusevera, Povoletto, Reana del Rojale, Taipana dan Tarcento.



</doc>
<doc id="1195935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195935" title="Cessna 414">
Cessna 414

Cessna 414 adalah pesawat angkut ringan, bertekanan, bermesin ganda sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Cessna.

Pesawat ini pertama terbang pada tahun 1968 dan variannya diperkenalkan dari tahun 1978 dengan nama 414A Chancellor.




</doc>
<doc id="1195937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195937" title="Cessna 425">
Cessna 425

Cessna 425, awalnya dikenal sebagai Corsair dan kemudian Conquest I, adalah pesawat bertekanan, bermesin turboprop bersertifikat sayap rendah (low wing) untuk delapan penghuni tetapi biasanya dikonfigurasi untuk enam tempat duduk.

Kokpit pada 425 terorganisasi dengan baik, sehingga mudah untuk operasi percontohan tunggal. Sebuah kokpit luas membuatnya nyaman untuk pilot untuk ukuran besar.


</doc>
<doc id="1195939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195939" title="Cessna 421">
Cessna 421

Cessna 421 Golden Eagle merupakan pengembangan dari Cessna 411, pesawat ringan angkut pribadi sayap rendah (low wing) bermesin ganda sebelumnya.

Perbedaan utama antara dua model adalah bahwa 421 bertekanan.



</doc>
<doc id="1195946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195946" title="Cessna 411">
Cessna 411

Cessna Model 411 adalah 1960 pesawat ringan bermesin ganda sayap rendah (low wing), didorong baling-baling Amerika dibangun oleh Cessna Aircraft.

Itu pesawat bisnis terbesar dari perusahaan tersebut ketika pertama kali terbang pada tahun 1962, selain itu sebuah pesawat bermesin empat dikembangkan selama tahun 1950, yang tidak dimasukkan ke dalam pembangunan.




</doc>
<doc id="1195947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195947" title="Reims-Cessna F406 Caravan II">
Reims-Cessna F406 Caravan II

Reims-Cessna F406 Caravan II adalah pesawat turboprop kembar diproduksi dan dirancang oleh Reims Aviation bekerjasama dengan Cessna.

F406 Caravan II adalah turboprop bermesin saudara, monoplane empat belas kursi sayap rendah aluminium konvensional dan konstruksi baja. Sebuah perkembangan Cessna 404 dengan dua mesin turboprop Pratt & Whitney PT-6, itu mirip dengan Cessna 441 yang bertekanan.

Pesawat pertama terbang pada tanggal 22 September 1983, dan masih diproduksi oleh Reims Aviation (sekarang dikenal sebagai GECI Aviation).




</doc>
<doc id="1195949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195949" title="Cessna 340">
Cessna 340

Cessna 340 adalah pesawat bisnis bertekanan mesin piston kembar sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh Cessna.

Cessna 335 adalah versi tanpa tekanan, yang muncul sama eksternal sebagai 340. [2] Pesawat itu jauh lebih berhasil daripada 340. It was much less successful than the 340.


Official website Cessna history


</doc>
<doc id="1195957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195957" title="Cessna Skymaster">
Cessna Skymaster

Cessna Skymaster adalah pesawat sipil utilitas Amerika Serikat twin-mesin sayap tinggi (high wing) dibangun dalam konfigurasi push-pull.

Mesinnya dipasang di hidung dan bagian belakang pesawat. Twin booming memperpanjang belakang dari sayap ke stabilisator vertikal, dengan mesin belakang antara mereka. Stabilizer horizontal memanjang dari baling-baling pendorong, dipasang antara dan menghubungkan dua boom. gabungan traktor dan mesin pendorong menghasilkan 'centerline' thrust dan suara yang unik.




</doc>
<doc id="1195960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195960" title="Cessna T303 Crusader">
Cessna T303 Crusader

Cessna T303 Crusader adalah pesawat ringan enam tempat duduk sayap rendah (low wing) Amerika bermesin kembar yang dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Produksi berhenti pada tahun 1986.Contoh yang diekspor ke Eropa dengan beberapa masih beroperasi di Inggris pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1195963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195963" title="Skye">
Skye

Skye atau Pulau Skye (; atau "Eilean a' Cheò") adalah pulau terbesar di Hebrides Dalam, Skotlandia. Pulau ini telah dihuni semenjak masa Mesolitikum. Sejarah juga mencatat bahwa orang-orang Nordik, klan MacLeod, dan klan MacDonald pernah menguasai pulau ini. Akibat pemberontakan Yakobit pada abad ke-18, sistem klan dihapuskan dan komunitas-komunitas diganti secara paksa menjadi peternakan domba. Jumlah penduduk berkurang dari 20.000 dari awal abad ke-19 hingga sekitar 9.000 pada akhir abad ke-20. Namun, populasi Skye meningkat sebanyak 4 persen dari tahun 1991 hingga 2001. Pada tahun 2001, sekitar seperiga penduduknya menuturkan bahasa Gaelik Skotlandia, dan walaupun jumlahnya berkurang, bahasa ini tetap menjadi aspek penting dalam budaya pulau Skye.

Industri utama di pulau ini adalah pariwisata, agrikultur, perikanan, dan penyulingan wiski. Permukiman terbesar di Skye adalah Portree. Pulau ini terhubung dengan kapal feri dan semenjak tahun 1995 jembatan Skye menghubungkan Skye dengan daratan Skotlandia. Iklim Skye cenderung sejuk, basah, dan berangin. Sementara itu, hewan yang banyak tersebar di Skye meliputi elang emas, rusa merah, dan salmon atlantik.



</doc>
<doc id="1195975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195975" title="Meganyctiphanes norvegica">
Meganyctiphanes norvegica

Meganyctiphanes norvegica atau kril utara adalah spesies kril yang hidup di samudra Atlantik Utara. Spesies ini merupakan makanan paus, ikan, dan burung. "M. norvegica" adalah satu-satunya spesies yang merupakan bagian dari genus Meganyctiphanes, walaupun spesies ini memiliki beberapa sinonim:



</doc>
<doc id="1195987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195987" title="Osoppo">
Osoppo

Osoppo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Osoppo terletak 90 km barat laut Trieste dan 25 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.973 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,2 km².

Osoppo berbatasan dengan Buja, Forgaria nel Friuli, Gemona del Friuli, Majano, San Daniele del Friuli, Trasaghis.



</doc>
<doc id="1195988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195988" title="Ovaro">
Ovaro

Ovaro Muzzana del Turgnano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ovaro terletak 120 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.166 jiwa dan memiliki luas wilayah 57,8 km².

Ovaro berbatasan dengan Ampezzo, Comeglians, Lauco, Prato Carnico, Ravascletto, Raveo, Sauris, Socchieve, Sutrio.



</doc>
<doc id="1195993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195993" title="Pagnacco">
Pagnacco

Pagnacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pagnacco terletak 70 km barat laut Trieste dan 7 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.824 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,9 km².

Pagnacco berbatasan dengan Colloredo di Monte Albano, Martignacco, Moruzzo, Tavagnacco, Tricesimo.



</doc>
<doc id="1195995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195995" title="Palazzolo dello Stella">
Palazzolo dello Stella

Palazzolo dello Stella merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Palazzolo dello Stella terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.028 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 88 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195996" title="Palmanova">
Palmanova

Palmanova merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Palmanova terletak 55 km dari Trieste dan 20 km dari Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.406 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,32 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 410 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1195997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195997" title="Paluzza">
Paluzza

Paluzza merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Paluzza terletak 120 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.451 jiwa dan memiliki luas wilayah 70 km².

Paluzza berbatasan dengan Arta Terme, Cercivento, Comeglians, Forni Avoltri, Kötschach-Mauthen (Austria), Lesachtal (Austria), Ligosullo, Paularo, Ravascletto, Rigolato, Sutrio, Treppo Carnico.



</doc>
<doc id="1195998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1195998" title="Pasian di Prato">
Pasian di Prato

Pasian di Prato merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pasian di Prato terletak 70 km barat laut Trieste dan 3 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.317 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,9 km².

Pasian di Prato berbatasan dengan Basiliano, Campoformido, Martignacco, Tavagnacco dan Udine.



</doc>
<doc id="1196001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196001" title="Paularo">
Paularo

Paularo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Paularo terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.897 jiwa dan memiliki luas wilayah 84,3 km².

Paularo berbatasan dengan Arta Terme, Dellach im Gailtal (Austria), Hermagor-Pressegger See (Austria), Kirchbach (Austria), Kötschach-Mauthen (Austria), Ligosullo, Moggio Udinese, Paluzza, Treppo Carnico.



</doc>
<doc id="1196004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196004" title="Pavia di Udine">
Pavia di Udine

Pavia di Udine merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pavia di Udine terletak 60 km barat laut Trieste dan 9 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.653 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,6 km².

Pavia di Udine berbatasan dengan Bicinicco, Buttrio, Manzano, Mortegliano, Pozzuolo del Friuli, Pradamano, Santa Maria la Longa, Trivignano Udinese, Udine.



</doc>
<doc id="1196005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196005" title="Thysanoessa raschii">
Thysanoessa raschii

Thysanoessa raschii, kadang-kadang disebut kril Arktik, adalah spesies euphausiid yang paling banyak tersebar di perairan subarktik dan arktik. Panjangnya dapat mencapai 20–25 milimeter (0.8–1.0 in), dan biasanya kril yang sudah matang secara seksual panjangnya .

"T. raschii" merupakan makanan utama beberapa ikan, mamalia laut (seperti paus), dan burung laut.


</doc>
<doc id="1196006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196006" title="Pocenia">
Pocenia

Pocenia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pocenia terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.581 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,9 km².

Pocenia berbatasan dengan Castions di Strada, Muzzana del Turgnano, Palazzolo dello Stella, Rivignano, Talmassons, Teor.



</doc>
<doc id="1196007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196007" title="Pontebba">
Pontebba

Pontebba merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pontebba terletak 100 km barat laut Trieste dan 50 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.683 jiwa dan memiliki luas wilayah 97,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 17 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196008" title="Porpetto">
Porpetto

Porpetto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pontebba terletak 50 km barat laut Trieste dan 25 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.717 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,7 km².

Porpetto berbatasan dengan Castions di Strada, Gonars, San Giorgio di Nogaro, Torviscosa.



</doc>
<doc id="1196009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196009" title="Povoletto">
Povoletto

Povoletto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Povoletto terletak 70 km barat laut Trieste dan 7 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,0 km².

Povoletto berbatasan dengan Attimis, Faedis, Nimis, Reana del Rojale, Remanzacco, Udine.



</doc>
<doc id="1196011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196011" title="Pozzuolo del Friuli">
Pozzuolo del Friuli

Pozzuolo del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pozzuolo del Friuli terletak 60 km barat laut Trieste dan 10 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.808 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 200 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196012" title="Pradamano">
Pradamano

Pradamano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.972 jiwa dan memiliki luas wilayah 16 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196013" title="Prato Carnico">
Prato Carnico

Prato Carnico merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Prato Carnico terletak 120 km barat laut Trieste dan 60 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.038 jiwa dan memiliki luas wilayah 81,3 km².

Prato Carnico berbatasan dengan Comeglians, Forni Avoltri, Ovaro, Rigolato, Sappada, Sauris, Vigo di Cadore.



</doc>
<doc id="1196017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196017" title="Euphausia pacifica">
Euphausia pacifica

Euphausia pacifica atau kril pasifik utara adalah kril yang hidup di Samudra Pasifik Utara.

Di Jepang, "E. pacifica" disebut "kril isada" atau "" (ツノナシオキアミ). Spesies ini dapat ditemui dari Teluk Suruga ke utara, termasuk seluruh Laut Jepang dan Laut Okhotsk bagian barat daya. "E. pacifica" ditangkap di Tanjung Inubo. Berdasarkan regulasi pemerintah, batasan penangkapan kril di perairan Jepang adalah 70.000 ton. "E. pacifica" juga ditangkap di perairan British Columbia, Kanada, walaupun dalam skala yang lebih kecil.


</doc>
<doc id="1196031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196031" title="Socket jaringan komputer">
Socket jaringan komputer

Socket adalah titik komunikasi dari lalu lintas komunikasi antar proses di dalam sebuah jaringan komputer. Hampir semua komunikasi antar komputer sekarang berdasarkan protokol internet, oleh karena itu hampir semua socket di jaringan komputer adalah Socket Internet.

Hampir semua sistem operasi menyediakan application programming interface (API) yang memungkinkan sebuah aplikasi komputer mengkontrol dan menggunakan socket jaringan komputer. API socket internet biasanya berdasarkan pada standar "berkeley sockets".

Sebuah alamat socket terdiri atas kombinasi sebuah alamat ip dan sebuah nomor port, mirip seperti sebuah koneksi telpon yang memiliki nomor telpon dan nomor ekstensinya. Berdasarkan alamat ini, socket internet mengirim paket data yang masuk ke sebuah proses atau thread aplikasi tujuan.


</doc>
<doc id="1196035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196035" title="Operasi Dwarka">
Operasi Dwarka

Operasi Dwarka, juda dikenal sebagai "Operasi Somnath", adalah operasi angkatan laut yang dimulai oleh Angkatan Laut Pakistan untuk menyerang kota pinggir pantai India, Dwarka, pada 7 September 1965. Operasi ini adalah pertama kalinya Angkatan Laut Pakistan digunakan dalam Peperangan India-Pakistan apapun. Operasi ini adalah salah satu kejadian angkatan laut yang penting dari Perang India-Pakistan 1965, dan Pakistan merayakan tanggal 8 September sebagai "Hari Kemenangan" untuk Angkatan Laut Pakistan.

Saat Perang India-Pakistan 1965 meletus antara India dan Pakistan diatas Kashmir, angkatan darat dan angkatan laut dari kedua negara terlibat di dalam perkelahian yang hebat di wilayah Punjab dan di Kashmir. Untuk mencairkan tekanan pada Front Selatan, Pakistan memutuskan untuk menggunakan angkatan lautnya dalam perang dengan melancarkan sebuah serangan kilat pada pesisir India. Sasaran utama serangan tersebut adalah seolah-olah untuk menghancurkan stasiun radar di Dwarka dimana intelijen angkatan laut Pakistan yakin bahwa disana ada sebuah suar Pencari Arah Berfrekuensi Tinggi, yang menuntun pembom India. Komando Tinggi Pakistan juga berharap dapat mengalihkan operasi-operasi Angkatan Udara India jauh dari wilayah utara.



</doc>
<doc id="1196043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196043" title="Euphausia superba">
Euphausia superba

Euphausia superba atau kril antartika adalah spesies kril yang dapat ditemukan di perairan Antarktika. Krill ini merupakan krustasea kecil yang hidup dalam kelompok besar yang kepadatannya dapat mencapai 10.000–30.000 individu per meter kubik. Krill memakan fitoplankton, sehingga menggunakan energi yang didapat fitoplankton dari matahari. Sementara itu, spesies ini merupakan makanan berbagai jenis ikan, burung laut, dan mamalia laut (seperti paus).

Spesies ini panjangnya dapat mencapai , massanya , dan dapat hidup selama enam tahun. Spesies ini merupakan spesies yang penting di ekosistem Antarktika, dan, berdasarkan biomassa, merupakan spesies yang paling berlimpah di Bumi (kurang lebih 500 juta ton).



</doc>
<doc id="1196058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196058" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjar

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode pos mereka. <onlyinclude>Kota Banjar memiliki 4 kecamatan, 9 kelurahan, dan 16 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 201.191 jiwa dengan luas wilayah 113,49 km² dan sebaran penduduk 1.772 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjar, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1196062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196062" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cimahi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cimahi

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cimahi, provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode pos mereka. <onlyinclude>Kota Cimahi memiliki 3 kecamatan dan 15 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 532.988 jiwa dengan luas wilayah 39,27 km² dan sebaran penduduk 13.572 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cimahi, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1196064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196064" title="Musée du Service des Objets Trouvés">
Musée du Service des Objets Trouvés

Museum Pelayanan Benda yang Ditemukan (Inggris: Lost and Found Museum), (Prancis: Musée du Service des Objets Trouvés atau Petit musée des objets trouvés). Merupakan museum kecil yang dikelola oleh departemen barang hilang (Inggris: Lost and Found Department) atau (Prancis: Service des Objets Trouvés) Kepolisian Paris. Museum ini terletak di arondisemen XV, 36 Morillons, Paris, Prancis. Walaupun demikian, museum ini sebenarnya tidak terbuka untuk umum.

Pada museum ini terdapat banyak benda tidak biasa yang tidak diakui (diambil) oleh pemiliknya. Benda ini termasuk lobster yang ditemukan di airport Orly Paris, guci abu penguburan yang ketinggalan di stasiun dekat kuburan Père Lachaise, jelm pemadam kebakaran, tengkorak, kaki palsu kayu, gaun pengantin, dan satu gulung tembaga dengan berat 100 kilogram.




</doc>
<doc id="1196073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196073" title="Musée de la Serrure">
Musée de la Serrure

Museum Kunci yang dikenal sebagai Musée de la Serrure, atau Musée de la Serrureri atau Musée Bricard, merupakan museum privat yang didedikasikan untuk kunci. Museum ini terletak di arondisemen III, 1 rue de la Perle, Paris, Prancis. Museum ini sekarang telah tutup.

Museum ini dibangun oleh Perusahaan Bricard, dan terletak di dalam kawasan Hôtel Libéral Bruant yang dibangun pada tahun 1685, yang merupakan rumah Libéral Bruant (1635-1697), seorang arsitek Paris yang menghasilkan Les Invalides. Museum ini mengkhususkan diri terhadap kunci, gembok, grendel dan pengetuk pintu mulai dari masa Romawi, hingga modern.




</doc>
<doc id="1196081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196081" title="Yusni Antemas">
Yusni Antemas

Yusni Antemas () adalah seorang wartawan dan sastrawan Kalimantan Selatan. Ia populer dengan nama pena Anggraini.

Selain sebagai wartawan dan sastrawan, ia juga dikenal sebagai sebagai sejarawan, sekaligus pelukis yang terkenal di mata seniman lokal di HSU bahkan di Kalsel. Bukan hanya itu, semasa hidup ia telah menyumbangkan lukisan demi kepentingan perjuangan pembebasan Irian Barat dan museum perjuangan Waja Sampai Ka Puting Banjarmasin.

Selama menjadi sastrawan dan wartawan sejak 1940 sudah menulis sedikitnya 25 judul buku. Buku-buku itu mengenai sejarah daerah, folklor, dan cerita anak-anak. Sebanyak 12 judul di antaranya diterbitkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia di Jakarta. Karya-karyanya yang lain rupanya juga tersimpan di Perpustakaan Nasional Australia, seperti karyanya yang berjudul "Mutiara Nusantara" seri 1, yang diterbitkan Mega Sapura, Amuntai (1986); "Si Pujung yang Menambat Barito" (1980); "Kahancuran di Baruh Kelayar" (1980) dan "Bara dan Nyala di Banua Lima (Negara-Alabio-Sungai Banar-Amuntai-Kelua)". Juga ditemukan karya tahun 1974 terbitan Banjarmasin tentang sejarah Kalimantan. Karya-karyanya juga tersimpan di Perpustakaan Universitas Yale antara lain: "Orang-orang Terkemuka dalam Sedjarah Kalimantan, dari Mulawarman sampai H. Hasbullah Jasin" (1971); "Si Puyung yang Menambat Barito" (1980); "Mendulang Intan di Cempaka" (1981) dan "Tunas-tunas Mekar Pagi (1981)".

Yusni Antemas meninggal dunia pada tanggal 12 September 2013 pukul 3 pagi karena penyakit darah tinggi yang dideritanya. Jenazah disemayamkan di Kediaman Desa Sungai Bahadangan Kecamatan Banjang. Setelah dimandikan dan dikafani, almarhum langsung dibawa menuju Masjid At-Taqwa untuk disalatkan untuk kemudian dibawa menuju alkah keluarga di Desa Lok Bangkai, Kecamatan Banjang untuk dimakamkan.


</doc>
<doc id="1196085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196085" title="Abu Al-Aswad Ad-Du'ali">
Abu Al-Aswad Ad-Du'ali

Abul Aswad Ad-Du'aliy merupakan penggagas ilmu nahwu dan pakar tata bahasa bahasa Arab dari Bani Kinanah dan dijuluki sebagai bapak bahasa Arab. Nama aslinya adalah Zhalim bin Amr, lebih dikenal atau dengan julukannya Abu Al-Aswad Ad-Du’ali (atau Ad-Dili), orang yang diambil ilmunya dan yang memiliki keutamaan, dan Hakim (Qadhi) di Basyrah. Dia dilahirkan pada masa kenabian Muhammad . Ia dianggap sebagai orang yang pertama kali mendefinisikan tata bahasa Arab. Dan yang pertama kali meletakkan titik pada huruf hijaiyah. Dia meninggal karena wabah ganas yang terjadi pada tahun 69 H (670-an M) dalam usia 85 tahun.

Ali bin Abi Thalib adalah yang pertama kali mencetus kodifikasi ilmu Bahasa Arab, dia menyusun pembagian kalimat, bab "inna wa akhawatuha, idhafah, imalah, ta’ajjub, istifham" dan lain-lain, kemudian dia memerintahkan kepada Abul Aswad Ad-Dualiy untuk mengembangkannya sambil berkata: "“انح هذا النجو; "unhu hadzan nahwa!"” (ikutilah yang semisal ini)". Maka istilah ilmu Nahwu diambil dari perkataan Ali bin Abi thalib ini. Abul Aswad Ad-Duali diperintahkan untuk mengembangkan bahasa Arab oleh Ali bin Abi thalib karena pada masa itu Islam telah berkembang ke berbagai negara dan orang asing (ajam/non arab) banyak yang salah dalam berbahasa Arab dan kesulitan memahami Al-Quran, serta masuknya orang-orang ajam ke negeri-negeri Islam lalu mencampur bahasa mereka.
Dikisahkan bahwa yang membuat Abul Aswad Ad-Du’aliy semakin semangat mengembangkan bahasa Arab adalah pada suatu malam ia berjalan dengan putrinya, kemudian putrinya berkata:" “ما أجمل السماء; "maa ajmalus sama’i”" (Apa yang paling Indah di langit?), kemudian Abul Aswad Ad-Du’aliy berkata:" “نجومها; "nujumuha"” (bintang-bintangnya), kemudian putrinya berkata, “Saya bermaksud mengungkapkan ketakjuban (kekaguman)”. Maka Abul Aswad Ad-Du’aliy berkata membenarkan, katakanlah:"“ما أجمل السماء; “"maa ajmalas sama’a”", (betapa indahnya langit).

Ahmad Al-Ijli berkata, “Dia tsiqah (tepercaya) dan orang yang pertama kali berbicara tentang ilmu nahwu”.
Al-Waqidi berkata, “Dia masuk Islam pada masa Nabi shallallahu ‘alaihi wasallam masih hidup.”
Orang lain berkata, “Abu Al Aswad Ad Du’ali ikut perang Jamal bersama Ali bin Abu Thalib, dan dia termasuk pembesar kelompok pendukung Ali dan orang yang paling sempurna akal serta pendapatnya di antara mereka. Ali radhiallahu ‘anhu telah menyuruhnya meletakkan dasar-dasar ilmu nahwu ketika dia mendengar kecerdasannya.”
Al Waqidi berkata, “Lalu Abu Al Aswad menunjukkan kepadanya apa yang telah ditulisnya,” Ali bin Abu Thalib radhiallahu ‘anhu berkata, “Alangkah baiknya nahwu yang kamu tulis ini.”
Dan diriwayatkan pula bahwa dari situlah ilmu nahwu disebut ‘nahwu’.
Muhammad bin Salam Al Jumahi berkata, “Abu Al Aswad Ad Du’ali adalah orang yang pertama kali meletakkan bab Fa’il, Maf’ul, Mudhaf, Huruf Rafa’, Nashab, Jar, dan Jazm. Yahya bin Ya’mar lalu belajar tentangnya.”

Al-Mubarrad berkata, Al-Mazini menceritakan kepadaku, dia berkata, “Sebab yang melatarbelakangi diletakkannya ilmu nahwu adalah karena Bintu Abu Al Aswad (anak perempuan Abu Al Aswad) berkata kepadanya, ‘Maa asyaddu Al Harri (alangkah panasnya) Abu Al Aswad lalu berkata, Al Hasyba Ar Ramadha’ (awan hitam yang sangat panas)’ anak perempuan Abu Al Aswad berkata, ‘aku takjub karena terlalu panasnya’. Abu Al Aswad berkata, ‘Ataukah orang-orang telah biasa mengucapkannya ?’. lalu Abu Al Aswad mengabarkan hal itu kepada Ali bin Abu Thalib, lalu dia memberikan dasar-dasar nahwu kepadanya dan dia meneruskannya. Dialah pula orang yang pertama kali meletakkan titik pada huruf.”

Al-Jahizh berkata, “Abu Al-Aswad adalah pemuka dalam tingkat sosial manusia. Dia termasuk kalangan ahli fiqih, penyair, ahli hadits, orang mulia, kesatria berkuda, pemimpin, orang cerdas, ahli nahwu, pendukung Ali, sekaligus orang bakhil. Dia botak bagian depan kepalanya.”

Catatan kaki

Bibliografi



</doc>
<doc id="1196122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196122" title="A.K. Pringgodigdo">
A.K. Pringgodigdo

Mr. A. K. Pringgodigdo atau Abdoel Kareem Pringgodigdo (lahir 1906 - meninggal 1961) adalah seorang ningrat asal Tuban. Kakaknya Mr. AG Pringgodigdo atau Abdoel Gafar Pringgodigdo, mereka berdua adalah kakak beradik Sarjana Hukum tamatan Rechts Hogeschool Leiden (Negeri Belanda). Mereka pernah menjabat Sekretaris Kabinet dari Presiden Sukarno, Mr. A.G. Pringgodigdo sebelum RIS, sedangkan Mr. A.K. Pringgodigdo setelah RIS.

Mr. A.K. Pringgodigdo pernah juga menjabat Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) di Bogor
pada tahun 1957 - 1961, menggantikan R. Soerasno di Magelang. Ia juga menulis buku tentang "Sejarah Pergerakan Rakyat Indonesia" (Pustaka Rakyat, 1957).


</doc>
<doc id="1196132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196132" title="Precenicco">
Precenicco

Precenicco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Precenicco terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.506 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,9 km².

Precenicco berbatasan dengan Latisana, Marano Lagunare, Palazzolo dello Stella.



</doc>
<doc id="1196133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196133" title="Premariacco">
Premariacco

Premariacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Premariacco terletak 60 km barat laut Trieste dan 13 km timur Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.065 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,43 km².

Premariacco berbatasan dengan Buttrio, Cividale del Friuli, Corno di Rosazzo, Manzano, Moimacco, Pradamano, Remanzacco.



</doc>
<doc id="1196134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196134" title="Preone">
Preone

Preone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Preone terletak 110 km barat laut Trieste dan 455 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 292 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,4 km².

Preone berbatasan dengan Enemonzo, Socchieve, Tramonti di Sotto, Verzegnis, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196135" title="Prepotto">
Prepotto

Prepotto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Prepotto terletak 50 km barat laut Trieste dan 20 km timur Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 894 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,2 km².

Prepotto berbatasan dengan Brda (Slovenia), Kanal ob Soči (Slovenia), Cividale del Friuli, Corno di Rosazzo, Dolegna del Collio, San Leonardo, San Pietro al Natisone, Stregna.



</doc>
<doc id="1196137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196137" title="Pulfero">
Pulfero

Pulfero merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pulfero terletak 60 km barat laut Trieste dan 20 km tikmurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.074 jiwa dan memiliki luas wilayah 48,1 km².

Pulfero berbatasan dengan Faedis, Kobarid (Slovenia), San Pietro al Natisone, Savogna, dan Torreano.



</doc>
<doc id="1196138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196138" title="Ragogna">
Ragogna

Ragogna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ragogna terletak 90 km barat laut Trieste dan 30 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.006 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,4 km².

Ragogna berbatasan dengan Forgaria nel Friuli, Pinzano al Tagliamento, San Daniele del Friuli.



</doc>
<doc id="1196139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196139" title="Ravascletto">
Ravascletto

Ravascletto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ravascletto terletak 120 km barat laut Trieste dan 60 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 601 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,3 km².

Ravascletto berbatasan dengan Cercivento, Comeglians, Ovaro, Paluzza, Sutrio.



</doc>
<doc id="1196140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196140" title="Raveo">
Raveo

Raveo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Raveo terletak 110 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 486 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,7 km².

Raveo berbatasan dengan Enemonzo, Lauco, Ovaro, Socchieve, Villa Santina.



</doc>
<doc id="1196141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196141" title="Reana del Rojale">
Reana del Rojale

Reana del Rojale merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Reana del Rojale terletak 70 km barat laut Trieste dan 9 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.010 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 250 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196143" title="Remanzacco">
Remanzacco

Remanzacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Remanzacco terletak 60 km barat laut Trieste dan 7 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.774 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,6 km².

Remanzaco berbatasan dengan Faedis, Moimacco, Povoletto, Pradamano, Premariacco, Udine.



</doc>
<doc id="1196148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196148" title="Resia, Friuli">
Resia, Friuli

Resia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Resia terletak 90 km barat laut Trieste dan 35 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.244 jiwa dan memiliki luas wilayah 119 km².

Resia berbatasan dengan Kobarid (Slovenia), Chiusaforte, Lusevera, Bovec (Slovenia), Resiutta, dan Venzone.



</doc>
<doc id="1196149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196149" title="Resiutta">
Resiutta

Resiutta merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Resiutta terletak 100 km barat laut Trieste dan 35 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 340 jiwa dan memiliki luas wilayah 20 km².

Resiutta berbatasan dengan Chiusaforte, Moggio Udinese, Resia, Venzone.



</doc>
<doc id="1196151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196151" title="Rigolato">
Rigolato

Rigolato merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Prato Carnico terletak 130 km barat laut Trieste dan 60 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 601 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,55 km².

Rigolatto berbatasan dengan Comeglians, Forni Avoltri, Paluzza, dan Prato Carnico.



</doc>
<doc id="1196152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196152" title="Rive d'Arcano">
Rive d'Arcano

Rive d'Arcano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rive d'Arcano terletak 80 km barat laut Trieste dan 15 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.363 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,5 km².

Rive d'Arcano berbatasan dengan Colloredo di Monte Albano, Coseano, Dignano, Fagagna, Majano, San Daniele del Friuli, San Vito di Fagagna.



</doc>
<doc id="1196153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196153" title="Rivignano">
Rivignano

Rivignano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rivignano terletak 70 km barat laut Trieste dan 25 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.269 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,5 km².

Rivignano berbatasan dengan Bertiolo, Pocenia, Ronchis, Talmassons, Teor, Varmo.



</doc>
<doc id="1196154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196154" title="Ronchis">
Ronchis

Ronchis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ronchis terletak 60 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.019 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,5 km².

Ronchis berbatasan dengan Latisana, Palazzolo dello Stella, Rivignano, San Michele al Tagliamento, Teor, Varmo.



</doc>
<doc id="1196156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196156" title="Ruda, Friuli">
Ruda, Friuli

Ruda merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ruda terletak 40 km barat laut Trieste dan 30 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.971 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,8 km².

Ruda berbatasan dengan Aiello del Friuli, Campolongo al Torre, Cervignano del Friuli, Fiumicello, San Pier d'Isonzo, Turriaco, Villa Vicentina, Villesse.



</doc>
<doc id="1196157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196157" title="San Daniele del Friuli">
San Daniele del Friuli

San Daniele del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Daniele del Friuli terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.084 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,7 km².

San Daniele del Friuli berbatasan dengan Dignano, Forgaria nel Friuli, Majano, Osoppo, Pinzano al Tagliamento, Ragogna, Rive d'Arcano, Spilimbergo.



</doc>
<doc id="1196158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196158" title="San Giorgio di Nogaro">
San Giorgio di Nogaro

San Giorgio di Nogaro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Giorgio di Nogaro terletak 50 km barat laut Trieste dan 25 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.417 jiwa dan memiliki luas wilayah 25,8 km².

San Giorgio di Nogaro berbatasan dengan Carlino, Castions di Strada, Grado, Marano Lagunare, Porpetto, Torviscosa.



</doc>
<doc id="1196159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196159" title="San Giovanni al Natisone">
San Giovanni al Natisone

San Giovanni al Natisone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Giovanni al Natisone terletak 50 km barat laut Trieste dan 15 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.928 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,9 km².

San Giovanni al Natisone berbatasan dengan Chiopris-Viscone, Cormons, Corno di Rosazzo, Manzano, Trivignano Udinese.



</doc>
<doc id="1196164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196164" title="Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2013">
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2013

Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Selatan 2013 dilaksanakan pada tanggal 22 Januari 2013 untuk memilih Gubernur Sulawesi Selatan periode 2013–2018.

Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini. Pasangan nomor urut 1 Ilham Arief Sirajuddin dan Abdul Aziz Qahhar Muzakkar diusung oleh Partai Demokrat, PKS, dan Hanura. Pasangan nomor urut dua Syahrul Yasin Limpo dan Agus Arifin Nu'mang yang merupakan Gubernur dan Wakil Gubernur petahana diusung oleh Golkar, PAN, PDIP, PPP, PDK, PKPI, PDS dan PDS. Sedangkan pasangan nomor urut 3 Andi Rudiyanto Asapa dan Andi Nawir Pasinringi diusung oleh Partai Gerindra.
Pemilihan umum ini dimenangi oleh pasangan Syahrul Yasin Limpo/Agus Arifin Nu'mang yang lebih akrab dengan jargon Duo Sayang Jilid II dengan meraih 2.251.407 suara atau 52,42 % dari 4.294.960 suara sah. Ada 6.279.350 pemilih yang terdaftar di Pilgub 22 Januari lalu. Sedangkan pasangan nomor urut 1, IA meraih 1.785.580 suara (41,57 %).Pasangan nomor urut 3, Garuda-Na, meraih 257.973 suara (6,01%). Dari 24 kabupaten/kota Sayang unggul di 14 kabupaten/kota, IA menang di 9 kabupaten/kota.


</doc>
<doc id="1196169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196169" title="Liga Sepak Bola United Filipina 2013">
Liga Sepak Bola United Filipina 2013

Liga Sepak Bola United Filipina 2013 adalah musim keempat Liga Sepak Bola United Filipina sejak didirikan sebagai liga semi-profesional pada tahun 2009.

Global FC adalah juara bertahan, setelah memenangkan Divisi 1 musim lalu. Musim ini memiliki 9 tim dari Divisi 1 dan satu tim promosi dari Divisi 2 Liga Sepak Bola United Filipina 2012. Pachanga Diliman menggantikan Navy yang terdegradasi.

Stallion FC merebut juara divisi 1 Liga Sepak Bola United Filipina setelah Kaya meraih kemenangan 3-2 melawan Global FC di Stadion Emperador di Bukit Mckinley di Taguig, 13 Juni 2013.

Divisi 1

 





</doc>
<doc id="1196180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196180" title="Loyola Meralco Sparks F.C.">
Loyola Meralco Sparks F.C.

Loyola Meralco Sparks Football Club, dulu dikenal sebagai Loyola Agila Football Club, adalah klub sepak bola Filipina yang bermain di divisi satu Liga Sepak Bola United. Klub ini dimiliki oleh Manuel V. Pangilinan. Klub menyelesaikan musim 2013 di belakang Global F.C. dan juara, Stallion Sta. Lucia.



</doc>
<doc id="1196191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196191" title="Shoshoni">
Shoshoni

Shoshoni atau Shoshone ( atau ) adalah sekelompok suku pribumi Amerika di Amerika Serikat dengan 3 bagian utama: Shoshoni Utara, Barat, dan Timur. Orang Shoshoni secara tradisi menggunakan bahasa Shoshoni, sebuah bahasa Numi dari rumpun bahasa Uto-Aztek. Orang Shoshoni terkadang disebut sebagai Indian Ular oleh para pemburu, penjelajah, dan pemukim Eropa.

Salah satu tokoh sejarah yang merupakan anggota Suku Shoshoni adalah Sacagawea dari Shoshoni Lemhi. Ia menemani Ekspedisi Lewis dan Clark (Meriwether Lewis dan William Clark) dalam penjelajahannya di Amrika Serikat Barat.





</doc>
<doc id="1196192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196192" title="San Leonardo, Friuli">
San Leonardo, Friuli

San Leonardo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Leonardo terletak 60 km barat laut Trieste dan 25 km timur Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.169 jiwa dan memiliki luas wilayah 27 km².

San Leonardo berbatasan dengan Grimacco, San Pietro al Natisone, Savogna, Stregna, dan Prepotto.



</doc>
<doc id="1196193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196193" title="San Pietro al Natisone">
San Pietro al Natisone

San Pietro al Natisone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Pietro al Natisone terletak 60 km baratlaut Trieste dan 20 km timurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.229 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,1 km².

San Pietro al Natisone berbatasan dengan Cividale del Friuli, San Leonardo, Savogna, Prepotto, Pulfero, and Torreano.



</doc>
<doc id="1196194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196194" title="San Vito al Torre">
San Vito al Torre

San Vito al Torre merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Vito al Torre terletak 45 km baratlaut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.359 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,6 km².

San Vito al Torre berbatasan dengan Aiello del Friuli, Campolongo al Torre, Chiopris-Viscone, Medea, Palmanova, Romans d'Isonzo, Tapogliano, Trivignano Udinese, Visco.



</doc>
<doc id="1196196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196196" title="San Vito di Fagagna">
San Vito di Fagagna

San Vito di Fagagna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Vito di Fagagna terletak 80 km baratlaut Trieste dan 13 km barat Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.627 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,5 km².

San Vito di Fagagna berbatasan dengan Coseano, Fagagna, Mereto di Tomba, Rive d'Arcano.



</doc>
<doc id="1196197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196197" title="Santa Maria la Longa">
Santa Maria la Longa

Santa Maria la Longa merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Santa Maria la Longa terletak 50 km baratlaut Trieste dan 15 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.429 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,6 km².

Santa Maria la Longa berbatasan dengan Bicinicco, Gonars, Palmanova, Pavia di Udine, Trivignano Udinese.



</doc>
<doc id="1196198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196198" title="Sauris">
Sauris

Sauris merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sauris terletak 120 km baratlaut Trieste dan 60 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 421 jiwa dan memiliki luas wilayah 41,4 km².

Sauris berbatasan dengan Ampezzo, Forni di Sopra, Forni di Sotto, Ovaro, Prato Carnico, Vigo di Cadore.



</doc>
<doc id="1196199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196199" title="Savogna">
Savogna

Savogna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Savogna terletak 60 km baratlaut Trieste dan 25 km timurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 490 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,1 km².

Savogna berbatasan dengan Kobarid (Slovenia), Grimacco, Pulfero, San Leonardo, San Pietro al Natisone.



</doc>
<doc id="1196200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196200" title="Avril Lavigne (album)">
Avril Lavigne (album)

Avril Lavigne adalah album kelima dari penyanyi sekaligus penulis lagu asal Kanada Avril Lavigne. Album ini dirilis pada 1 November 2013 di Amerika Utara oleh Sony Music Entertainment. "Avril Lavigne" adalah album studionya yang kelima setelah Goodbye Lullaby (2011) yang digarap setelah Goodbye Lullaby dirilis.

Dalam pengerjaan album ini Lavigne bekerja sama dengan beberapa produser termasuk Martin Johnson dari Grup Band Boys Like Girls, Peter Svensson, David Hodges, Matt Squire dan Chad Kroeger (dari Nickelback ). "Avril Lavigne" adalah sebuah Pop rock album, "Avril Lavigne" juga menggabungkan beberapa genre lain seperti Musik Elektronik, "Industrial", dan Punk Rock. Di album ini Lavigne berkolaborasi bersama dua penyanyi lainnya yakni Chad Kroeger, dan Marilyn Manson.

Album ini secara umum menerima review sebagai favorite dari pengkritisi musik, yang memuji album ini atas kebebasan, dan perasaan senang, sementara pengkritisi yang lain menyebut "Avril Lavigne" adalah salah satu album terbaiknya. Beberapa pengkritisi mengkritik beberapa sikap "Pemberontakan" dibeberapa lagu yang dinilai dipaksakan dan tidak natural. "Avril Lavigne" memulai debutnya di posisi nomor lima di "Billboard 200", terjual sebanyak 44,000 keping album diminggu pertama penjualannya. Album ini menjadi album kelima-nya secara berturut-turut berada di posisi lima teratas di "chart" tersebut, dan juga menjadi album dengan penjualan terendah diminggu pertama-nya disepanjang karier musik Avril Lavigne. Di Jepang, album ini terjual sebanyak 47,873 keping album, mencapai posisi ke dua di chart album dinegara tersebut. Diseluruh dunia, album menujukkan grafik yang baik dipenjualannya, mampu mencapai posisi sepuluh besar di lebih dari dua belas negara, dan mencapai posisi puncak di China dan Taiwan.Album ini telah terjual lebih dari 1 juta kopi di seluruh dunia.

Tiga single internasional telah dirilis untuk mendukung album ini, Here's to Never Growing Up yang dirilis sebagai single utama dari album, menerima kesuksesan secara umum mampu mencapai posisi 20 teratas di Australia, Kanada, Inggris, dan Amerika Serikat. Single ke dua Rock N Roll kurang sukses secara umum, dan Let Me Go yang agak lebih baik di "Canadian Hot 100". Lavigne juga merilis single promosi untuk Jepang yang kontroversional Hello Kitty. Untuk promosi lebih lanjut, Avril Lavigne memulai tur kelimanya Avril Lavigne on Tour.
Sesi rekaman dimulai pada November 2011, dan berlangsung selama 2 tahun. Single utamanya "Here's to Never Growing Up" dirilis pada tanggal 9 April 2013; dan telah menduduki posisi 20 besar tangga lagu di Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Inggris, serta posisi 10 besar di Irlandia dan Jepang. Avril pertama kali menyanyikan single keduanya yang berjudul "Rock N Roll" pada tanggal 18 Juli 2013, sedangkan lagunya sendiri dirilis pada 27 Agustus, dengan perilisan video klip perdana seminggu sebelumnya yaitu pada tanggal 20 Agustus.

Tiga bulan setelah dirilisnya Goodbye Lullaby, Avril mengumumkan bahwa pengerjaan album studio kelimanya sudah dimulai, dengan 8 lagu yang telah ia tulis. Avril menyatakan bahwa album ini secara musikal akan berlawanan dengan Goodbye Lullaby. Avril menjelaskan, "Goodbye Lullaby terasa lebih mellow tapi album yang selanjutnya akan lebih pop dan lebih menyenangkan. Saya telah memiliki sebuah lagu yang nantinya akan menjadi sebuah single, saya hanya perlu merekamnya!" Pada akhir 2011, Avril mengumumkan bahwa dia telah beralih ke Epic Records, yang sekarang telah dikepalai oleh L.A. Reid. Avril mengumumkan pada bulan Juli 2013 kalau album kelimanya akan dirilis pada tanggal 24 September 2013, tapi kemudian diumumkan lagi kalau tanggal perilisannya adalah pada tanggal 1 November 2013.

Pada sebuah wawancara di stasiun radio 99.5 The River, Avril mengonfirmasi bahwa album barunya akan tersedia pada 24 September 2013 dan akan dirilis kemudian pada tanggal 5 November. Daftar lagu-lagu resmi pada album ini akan diumumkan pada tanggal 5 September.

Pada November 2011, Lavigne mengatakan kalau ia memasuki studio untuk mulai merekam lagu baru untuk albumnya. Pada bulan April 2012, Avril mengonfirmasi bahwa ia telah selesai mengerjakan album kelimanya dan akan rehat sebentar sebelum merilisnya. Pada 17 Agustus 2012, Avril mulai menyelesaikan albumnya dengan mulai melakukan proses mixing dan backing vocal, sebelum benar-benar mengakhiri produksinya 2 hari kemudian yaitu 19 Agustus 2013.

Avril mengonfirmasi pada Oktober 2012 kalau dia akan ikut berpartisipasi pada 2 lagu cover untuk sebuah film Jepang yaitu ; "How You Remind Me" oleh Nickelback dan "Bad Reputation" oleh Joan Jett. Single pertamanya "Here's to Never Growing Up", dirilis pada 9 April 2013. Video klipnya dirilis di Youtube pada 9 May 2013 dan juga diumumkan di website resmi Avril, setelah video liriknya yang dirilis pada April 2013. Lagu ini dibuat oleh Martin Johnson dari band Boys Like Girls.

Ketigabelas lagu pada albumnya ini telah dikonfirmasi, termasuk single "Here's to Never Growing Up" yang ditulisnya bersama Chad Kroeger; sebuah lagu duetnya bersama Kroeger berjudul "Let Me Go"; sebuah lagu duet bersama Marilyn Manson berjudul "Bad Girl"; lagu "17" yang dinyayikannya saat tampil di The Viper Room di Los Angeles; lagu "Hello Kitty, sebuah lagu "agresif" tentang karakter fiksi Jepang yang Lavigne gambarkan sebagai "kind of glitchy, electornic"; lagu "Hush Hush" dan "Give You What You Like", yang katanya merupakan lagu favoritnya pada albumnya ini; lagu "Fly, sebuah lagu tentang komunitas amalnya "The Avril Lavigne Foundation", dan single keduanya yang berjudul "Rock N Roll".

Pada April 2013, album ini masih diproduksi. Pada saat wawancara dengan Ryan Seacrest, Avril mengatakan "Saya sebenarnya masih di studio, saya masih merekam lagu-lagu saya. Saya masih memiliki satu lagu lagi yang akan saya kerjakan sendiri, karena saya senang melakukannya, ini penting bagi saya." Karena dia sudah menulis banyak lagu untuk album kelimanya, Avril mempertimbangkan untuk merilis 2 album back-to-back, tapi bagaimanapun, ketigabelas lagu sudah dikonfirmasi, dan hanya satu album yang akan dirilis.

Dalam sebuah wawancara untuk Nylon, Lavigne menyatakan bahwa album ini "lebih artistik" dari album sebelumnya, ia menjelaskan, "Kali ini tidak hanya lagu-lagu tentang hubungan dan pria. Saya hanya ingin menulis lagu dan membuat sesuatu yang sedikit lebih artistik. Saya ingin pergi ke jalan, saya tidak mencoba untuk menulis sebuah rekaman besar untuk radio. " Ketika mendiskusikan gaya album untuk Entertainmentwise, Lavigne berpendapat, "Album ini benar-benar menyeluruh. Ada lagu piano yang hanya piano dan vokal, beberapa potongan emosional yang sangat mentah. Ada beberapa lagu musim panas, itu sebuah nostalgia". Mengenai arti lirik album secara menyeluruh, ia berkomentar, "Secara lirik saya mendorong dirikuu untuk berbicara mengenai beberapa materi berbeda yang saya tidak bicarakan sebelumnya. Aku tidak ingin menjadi begitu sederhana. Saya mencoba untuk benar-benar mengekspresikan diri dan masuk lebih dalam". [...] "Ada banyak lagu musim panas dan beberapa lagu untuk pasangan yang cukup untuk bernostalgia, tentang melihat kembali bagaimana kita di usia '17'. Saya kira saya tidak bermaksud untuk mengubah lirik dalam album ini seperti itu, tapi ini baik".

Ketika mendiskusikan lagu-lagu di album, Lavigne mengungkapkan, "Saya sangat bersemangat tentang lagu 'Hello Kitty' yang saya tulis untuk album ini, karena aku terobsesi dengan Hello Kitty dan itu benar-benar menyenangkan dan itu terdengar berbeda" tuturnya. "Kedengarannya seperti tidak pernah saya lakukan dialbum-album sebelumnya, dan saya bahkan melemparkan sedikit Jepang di dalamnya." Dia juga menggambarkan lagu yang berjudul "Rock n Roll" sebagai "LOUD, mengesankan dan begitu banyak lainnya hal daripada hanya musik - benar-benar apa yang saya inginkan -. dan itu adalah lagu yang aku hanya memberikan sentuhan akhir untuk saat ini ". Dia juga menyebutkan duetnya dengan Marilyn Manson sebagai sesuatu yang "berat" dan sangat "rock". Sementara menanggapi apa lagu favoritnya di album ia menyebutkan lagu kesukaannya adalah, "Give You What You Like", "Hush Hush", dan "Bad Girl".


</doc>
<doc id="1196201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196201" title="Sedegliano">
Sedegliano

Sedegliano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sedegliano terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km baratdaya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.796 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,4 km².

Sedegliano berbatasan dengan Codroipo, Coseano, Flaibano, Mereto di Tomba, San Giorgio della Richinvelda, San Martino al Tagliamento, Valvasone.



</doc>
<doc id="1196204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196204" title="Echoes from Ugarit">
Echoes from Ugarit

Echoes from Ugarit terdiri dari karya-karya musik untuk piano dan orkestra yang dimainkan oleh Orkestra Filharmoni Rusia dengan Seregey Kondrashev sebagai konduktor. Album ini merupakan aransemen pertama dari notasi music tertua di dunia. Dirilisnya “Echoes from Ugarit” diiringi dengan tur di Amerika Serikat, Eropa, dan Timur Tengah.


http://www.1888pressrelease.com/malek-jandali-composer-pianist-is-releasing-his-most-rec-pr-1d6k0do94.html


</doc>
<doc id="1196206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196206" title="Socchieve">
Socchieve

Socchieve merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Socchieve terletak 110 km baratlaut Trieste dan 45 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.009 jiwa dan memiliki luas wilayah 66 km².

Socchieve berbatasan dengan Ampezzo, Enemonzo, Forni di Sotto, Ovaro, Preone, Raveo, Tramonti di Sopra, Tramonti di Sotto.



</doc>
<doc id="1196207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196207" title="Stregna">
Stregna

Stregna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Stregna terletak 60 km baratlaut Trieste dan 30 km timurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 434 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,7 km².

Stregna berbatasan dengan Grimacco, Kanal ob Soči (Slovenia), San Leonardo, dan Prepotto.



</doc>
<doc id="1196208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196208" title="Sutrio">
Sutrio

Sutrio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sutrio terletak 120 km baratlaut Trieste dan 60 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.392 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,1 km².

Sutrio berbatasan dengan Arta Terme, Cercivento, Lauco, Ovaro, Paluzza, Ravascletto, Zuglio.



</doc>
<doc id="1196209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196209" title="Taipana">
Taipana

Taipana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Taipana terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km timurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 737 jiwa dan memiliki luas wilayah 65,6 km².

Taipana berbatasan dengan Attimis, Kobarid (Slovenia), Faedis, Lusevera, Nimis.



</doc>
<doc id="1196210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196210" title="Talmassons">
Talmassons

Talmassons merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Talmassons terletak 60 km baratlaut Trieste dan 15 km baratdaya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.180 jiwa dan memiliki luas wilayah 43 km².

Talmassons berbatasan dengan Bertiolo, Castions di Strada, Lestizza, Mortegliano, Pocenia, Rivignano.



</doc>
<doc id="1196214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196214" title="Aaron Sorkin">
Aaron Sorkin

Aaron Benjamin Sorkin (lahir pada 9 Juni 1961) adalah seorang penulis skenario, produser, penulis drama pemenang penghargaan-Academy dan Emmy berkebangsaan Amerika, yang menciptakan karya-karya seperti "A Few Good Men, "The American President", "The West Wing", "Sports Night", "Studio 60 on the Sunset Strip", "Charlie Wilson's War", "The Social Network", "Moneyball" dan "The Newsroom".
Ciri khas Sorkin yaitu percakapan antar karakter yang cepat dan monolog panjangnya saling melengkapi, di dunia pertelevisian, dengan teknik penyutradaraan Thomas Schlammer—yang sering bekerja sama dengan Sorkin—yang disebut 'walk and talk'.







</doc>
<doc id="1196252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196252" title="Galaksi katai">
Galaksi katai

Galaksi katai () adalah galaksi kecil yang hanya berisi hingga beberapa miliar bintang, jumlah yang kecil jika dibandingkan dengan 200–400 miliar bintang dalam Galaksi Bima Sakti. Awan Magellan Besar, yang mengorbit Bima Sakti dan m lebih dari 30 miliar bintang, terkadang diklasifikasikan sebagai galaksi katai, tetapi ada juga yang menganggapnya sebagai galaksi penuh. Pembentukan dan aktivitas galaksi katai diperkirakan sangat dipengaruhi oleh interaksi dengan galaksi yang lebih besar. Para astronom mengidentifikasi berbagai jenis galaksi katai, berdasarkan bentuk dan komposisi mereka.

Teori saat ini menyatakan bahwa kebanyakan galaksi, termasuk galaksi katai, terbentuk akibat materi gelap atau dari dari gas dengan kandungan logam. Namun, wahana penjelajah ruang angkasa "Galaxy Evolution Explorer" milik NASA menemukan beberapa galaksi katai baru yang terbentuk dari gas dengan sedikit kandungan logam. Galaksi-galaksi katai ini terletak di Cincin Leo, awan hidrogen dan helium di sekitar dua galaksi raksasa pada rasi bintang Leo.

Karena ukurannya yang kecil, galaksi katai telah diamati ditarik dan dicabik-cabik oleh galaksi spiral tetangganya hingga mereka akhirnya bergabung.

Ada banyak galaksi katai di Grup Lokal, galaksi-galaksi kecil ini sering mengorbit galaksi yang lebih besar, seperti Bima Sakti, Galaksi Andromeda atau Galaksi Triangulum. Sebuah makalah tahun 2007 mengemukakan bahwa banyak galaksi katai yang diciptakan oleh gaya pasang surut selama evolusi awal Bima Sakti dan Galaksi Andromeda. Galaksi katai yang tercipta akibat gaya pasang surut terbentuk ketika beberapa galaksi bertabrakan dan massa gravitasi mereka berinteraksi, menimbulkan aliran material galaksi yang ditarik dari galaksi induk dan halo materi gelap di sekelilingnya.
Bima Sakti diketahui memiliki lebih dari 20 galaksi katai yang mengedarinya, dan pengamatan terbaru menunjukkan bahwa gugus bola terbesar di Bima Sakti, Omega Centauri, sebenarnya adalah inti dari sebuah galaksi katai dengan lubang hitam di pusatnya, yang dahulu pernah diserap oleh Bima Sakti.


Galaksi katai kompak biru ("Blue compact dwarf", BCD) adalah galaksi kecil yang memiliki gugus-gugus besar berisi bintang muda raksasa bersuhu tinggi. Bintang-bintang paling terang dalam gugus tersebut berwarna biru sehingga menyebabkan galaksi tersebut terlihat berwarna biru. Kebanyakan galaksi BCD digolongkan juga sebagai galaksi tak beraturan katai atau sebagai galaksi lentikular katai. Karena terdiri dari gugus-gugus bintang, BCD tidak memiliki bentuk yang seragam. Galaksi BCD mengonsumsi gas dengan cepat, menyebabkan bintang-bintangnya sangat bergejolak dan ganas saat terbentuk.

Galaksi BCD mendingin dalam proses pembentukan bintang-bintang baru. Seluruh bintang dalam galaksi tersebut terbentuk dalam periode waktu yang berbeda-beda, sehingga galaksi tersebut memiliki waktu untuk mendingin dan mengumpulkan materi guna membentuk bintang baru. Seiring dengan waktu, pembentukan bintang ini mengubah bentuk galaksi.

Contoh-contoh terdekat misalnya NGC 1705, NGC 2915 and NGC 3353.

Galaksi katai ultra kompak ("Ultra-compact dwarf", UCD) adalah jenis galaksi kompak yang baru-baru ini ditemukan, yang memiliki populasi bintang sangat tinggi. Galaksi jenis ini diperkirakan berukuran sekitar 200 tahun cahaya dan mengandung sekitar 100 juta bintang. Terdapat teori yang mengemukakan bahwa kemungkinan galaksi jenis ini adalah inti dari galaksi katai yang sedang terbentuk namun terlucuti gas dan bintang-bintang luarnya oleh pasang surut galaksi saat melewati gugus galaksi yang padat. Galaksi UCD antara lain ditemukan di gugus Virgo, gugus Fornax, Abell 1689 dan gugus Koma. Contoh ekstrem galaksi UCD adalah galaksi M60-UCD1 yang berjarak 54 juta tahun cahaya dari bumi. Galaksi ini memiliki massa sekitar 200 juta kali massa matahari dengan radius hanya 160 tahun cahaya dan daerah pusatnya dipadati oleh bintang yang jarak antar bintangnya hanya 1/25 dari jarak rata-rata antar bintang pada wilayah Bima Sakti di sekitar matahari. 



</doc>
<doc id="1196275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196275" title="Tarcento">
Tarcento

Tarcento merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagiam timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.112 jiwa dan memiliki luas wilayah 35 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 260 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196277" title="Tarvisio">
Tarvisio

Tarvisio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di region Friuli-Venezia Giulia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.962 jiwa dan memiliki luas wilayah 205 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 24 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196281" title="Tavagnacco">
Tavagnacco

Tavagnacco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Tavagnacco terletak 70 km baratlaut Trieste dan 8 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 14.447 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,4 km².

Tavagnacco berbatasan dengan Martignacco, Pagnacco, Pasian di Prato, Reana del Rojale, Tricesimo dan Udine.



</doc>
<doc id="1196282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196282" title="Teor">
Teor

Teor merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Teor terletak 60 km baratlaut Trieste dan 30 km baratdaya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.020 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,9 km².

Teor berbatasan dengan Palazzolo dello Stella, Pocenia, Rivignano, Ronchis.



</doc>
<doc id="1196283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196283" title="Terzo d'Aquileia">
Terzo d'Aquileia

Terzo d'Aquileia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Terzo d'Aquileia terletak 40 km baratlaut Trieste dan 30 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.781 jiwa dan memiliki luas wilayah 28,2 km².

Terzo d'Aquileia berbatasan dengan Aquileia, Cervignano del Friuli, Grado, Torviscosa, Villa Vicentina.



</doc>
<doc id="1196284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196284" title="Torreano">
Torreano

Torreano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Torreano terletak 60 km baratlaut Trieste dan 15 km timurlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.301 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,9 km².

Torreano berbatasan dengan Kobarid (Slovenia), Cividale del Friuli, Faedis, Moimacco, Pulfero, San Pietro al Natisone.



</doc>
<doc id="1196286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196286" title="Torviscosa">
Torviscosa

Torviscosa merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Torviscosa terletak 45 km baratlaut Trieste dan 30 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.024 jiwa dan memiliki luas wilayah 48,2 km².

Torviscosa berbatasan dengan Bagnaria Arsa, Cervignano del Friuli, Gonars, Grado, Porpetto, San Giorgio di Nogaro, Terzo d'Aquileia.



</doc>
<doc id="1196287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196287" title="Trasaghis">
Trasaghis

Trasaghis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Trasaghis terletak 90 km baratlaut Trieste dan 25 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.477 jiwa dan memiliki luas wilayah 77,8 km².

Trasaghis berbatasan dengan Bordano, Cavazzo Carnico, Forgaria nel Friuli, Gemona del Friuli, Osoppo, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196288" title="Cessna 350 Corvalis">
Cessna 350 Corvalis

Cessna 350 Corvalis adalah pesawat penerbangan umum konstruksi komposit, bermesin tunggal, fixed-gear, sayap rendah (low wing) dibangun oleh Cessna Aircraft sampai akhir 2010.
Pesawat itu sebelumnya disebut Columbia 350 ketika dibangun oleh Columbia Aircraft.


</doc>
<doc id="1196291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196291" title="Treppo Carnico">
Treppo Carnico

Treppo Carnico merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Treppo Carnico terletak 120 km baratlaut Trieste dan 50 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 652 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,7 km².

Treppo Carnico berbatasan dengan Arta Terme, Ligosullo, Paluzza, Paularo.



</doc>
<doc id="1196293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196293" title="Treppo Grande">
Treppo Grande

Treppo Grande merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Treppo Grande terletak 80 km baratlaut Trieste dan 15 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.781 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,3 km².

Treppo Grande berbatasan dengan Artegna, Buja, Cassacco, Colloredo di Monte Albano, Magnano in Riviera, Tricesimo.



</doc>
<doc id="1196294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196294" title="Cessna NGP">
Cessna NGP

Cessna Next Generation Propeller Aircraft (NGP) adalah desain bukti konsep pesawat ringan sayap tinggi (high wing) untuk keluarga masa depan mesin tunggal, fixed-gear, sayap kantilever tinggi, pesawat ringan yang ditujukan untuk pribadi, pelatihan penerbangan dan penggunaan komersial.

Prototipe terbang tunggal, terdaftar N99110, adalah penerbangan uji oleh Cessna dan pertama kali terlihat publik dalam penerbangan pada tanggal 24 Juli 2006 di EAA AirVenture Oshkosh.




</doc>
<doc id="1196295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196295" title="Tricesimo">
Tricesimo

Tricesimo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Tricesimo terletak 70 km baratlaut Trieste dan 9 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.471 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,5 km².

Tricesimo berbatasan dengan Cassacco, Pagnacco, Reana del Rojale, Tarcento, Tavagnacco, Treppo Grande, Fagagna.



</doc>
<doc id="1196296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196296" title="Trivignano Udinese">
Trivignano Udinese

Trivignano Udinese merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Trivignano Udinese terletak 50 km baratlaut Trieste dan 15 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.681 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 92 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196297" title="Varmo">
Varmo

Varmo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Varmo terletak 70 km baratlaut Trieste dan 30 km baratdaya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.915 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,1 km².

Varmo berbatasan dengan Bertiolo, Camino al Tagliamento, Codroipo, Morsano al Tagliamento, Rivignano, Ronchis, San Michele al Tagliamento.



</doc>
<doc id="1196298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196298" title="Venzone">
Venzone

Venzone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Venzone terletak 90 km baratlaut Trieste dan 30 km utara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.217 jiwa dan memiliki luas wilayah 54,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 41 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196309" title="Verzegnis">
Verzegnis

Verzegnis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Verzegnis terletak 100 km baratlaut Trieste dan 40 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 913 jiwa dan memiliki luas wilayah 38,8 km².

Verzegnis berbatasan dengan Cavazzo Carnico, Enemonzo, Preone, Tolmezzo, Tramonti di Sotto, Villa Santina, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196313" title="Tim nasional sepak bola wanita Filipina">
Tim nasional sepak bola wanita Filipina

Tim nasional sepak bola wanita Filipina mewakili Filipina dalam perlombaan sepak bola wanita internasional. Tim ini dikelola oleh Federasi Sepak Bola Filipina.




</doc>
<doc id="1196340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196340" title="Sportivo Luqueño">
Sportivo Luqueño

Club Sportivo Luqueño adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang kini berkompetisi di Paraguayan Primera División.

Tim ini didirikan pada 1 Mei 1921 di kota Luque dari hasil merger beberapa klub lokal, seperti Marte Atlético, General Aquino, Vencedor, dan lain-lainnya. Hanya tiga tahun setelah berdiri, Sportivo Luqueño langsung berkompetisi di Paraguayan Primera División. Mereka 3 kali berhasil menjuarai Paraguayan Primera División, antara lain di musim 1951, 1953 dan Babak Apertura 2007.

Di ajang Copa América 1999, markas mereka yang berkapasitas 25.000 penonton, Estadio Feliciano Cáceres, menjadi 1 dari 5 stadion venue Copa América 1999.






Situs Resmi 


</doc>
<doc id="1196341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196341" title="Musée du Parfum">
Musée du Parfum

Museum Parfum atau Musée du Parfum, yang juga dikenal sebagai Fragonard Musée du Parfum, merupakan sebuah museum privat yang didedikasikan untuk parfum yang terletak di arondisemen IX, 9 rue Scribe, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari, dan biaya masuk untuk museum ini gratis.

Museum ini dibuat pada tahun 1983 oleh Perusahaan Parfum Fragonard di dalam rumah berjaman Napoleon III yang dibangun pada tahun 1860. Benda yang dipamerkan di dalam museum diantaranya botol parfum antik, wadah, perlengkapan mandi, peralatan untuk membuat parfum. Display juga menunjukkan bagaimana parfum dibuat, dan menceritakan sejarah pengemasan parfum.




</doc>
<doc id="1196349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196349" title="Jabal Sawda">
Jabal Sawda

Jabal Sawda () adalah puncak tertinggi di Arab Saudi, dengan ketinggian sekitar diatas permukaan laut. Gunung ini merupakan salah satu tempat wisata yang terletak di Provinsi 'Asir, Arab Saudi, 20 kilometer dari Abha. Tumbuh didalamnya hutan alami antara lain dari jenis pepohonan juniper menjadikan gunung ini terlihat berwarna hijau.

Pihak Pemerintah Arab Saudi mengklaim puncak ini merupakan titik tertinggi di Arab Saudi dengan tinggi 3.133 meter, tetapi menurut indikasi data yang dimiliki oleh Shuttle Radar Topography Mission tinggi puncak ini hanya 2.985 meter, dan titik tertinggi di negara ini terdapat di wilayah lain.

Jabal Sauda' merupakan bagian dari wilayah Tihamah, dan telah dipasang teropong besar di beberapa bagian seperti bagian yang menghadap ke pemandangan yang menarik seperti lembah-lembah, wadi-wadi, perkampungan yang bersebelahan dengan dataran rendah, dan suhu yang tercatat di wilayah ini tidak sampai 15 derajat celcius pada musim panas, dan suhu di musim dingin sangat rendah dibandingkan dengan daerah sekitarnya (Abha). Di wilayah ini telah dibangun kampung wisata, yang mencakup berbagai layanan, seperti kereta gantung yang menghubungkan taman Jabal Sauda' di desa Rijal Alma' dengan wilayah pusat kota Abha, sekitar 40 kilometer.

Di dekat taman wisata Jabal Sauda', terdapat beberapa kampung wisata, seperti desa Bahah Rabi'ah dengan air terjun alaminya, serta beberapa danau. Kampung wisata yang terletak di utara Jabal Sauda' tersebut telah dibuka oleh Raja Abdul Aziz bin Saud Alu Saud yang terdapat pemandangan indah serta berbagai layanan bagi para pengunjung dan wisatawan.




</doc>
<doc id="1196350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196350" title="Musée de Radio France">
Musée de Radio France

Museum Radio Prancis, atau Musée de Radio France merupakan museum yang dikelola oleh pelayanan radio publik Prancis dan terletak di Maison de Radio-France, di arondisemen XVI, di 116 avenue du Président Kennedy, Paris, Prancis. Museum ini didirikan pada tahun 1966, dan memiliki koleksi yang sangat lengkap mengenai radio dan televisi dari masa awal benda tersebut dibuat hingga saat ini. Termasuk di antaranya telegraf tahun 1973 oleh Claude Chappe dan radio kristal masa awal. Pada museum ini terdapat 2000 objek termasuk di antaranya peralatan purwa-rupa dan komersial, dokumen arsip, foto dan manuskrip, replika laboratorium radio dan studio pertama kali, dan benda pameran termasuk hasil riset oleh Edouard Branly, Lee de Forest, Heinrich Hertz, Guglielmo Marconi, James Clerk Maxwell, danAlexander Stepanovich Popov. Pada tahun 2007, museum ini ditutup untuk umumkarena renovasi Maison de Radio France.




</doc>
<doc id="1196358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196358" title="Anikonisme dalam Islam">
Anikonisme dalam Islam

Anikonisme dalam Islam adalah pelarangan dalam Islam terhadap penciptaan gambar makhluk hidup. Pelarangan yang paling mutlak adalah gambar Tuhan dalam Islam, diikuti oleh penggambaran Nabi Muhammad, dan kemudian nabi-nabi Islam dan kerabat Nabi Muhammad, namun penggambaran semua manusia dan hewan tidak disarankan dalam hadits dan oleh tradisi lama para pakar Islam, terutama Sunni. Hal ini telah menyebabkan seni Islam didominasi oleh pola geometris Islam, kaligrafi, dan pola dedaunan seperti arabes, tetapi seni figuratif masih memiliki tradisi yang kuat, terutama dalam ukuran kecil dalam karya-karya pribadi dalam rumah atau istana. Perkembangan fotografi dan gambar yang difilmkan saat ini telah menimbulkan kontroversi, dengan beberapa ahli keagamaan yang menyatakan, misalnya, bahwa semua televisi tidak sesuai dengan ajaran Islam; tetapi ini bukan pendapat yang dipegang secara luas.

Al-Qur'an, kitab suci umat Islam, tidak secara eksplisit melarang penggambaran sosok manusia, namun hanya mengutuk penyembahan berhala. Larangan-larangan tentang penggambaran sosok terdapat dalam hadits, beberapa di antaranya tercatat selama bagian akhir dari periode ketika hadits-hadits tersebut sedang ditulis. Karena hadits ini terkait dengan peristiwa tertentu dalam kehidupan Nabi Muhammad, hadits-hadits tersebut perlu ditafsirkan agar dapat diterapkan dengan cara umum.

Para ahli tafsir Sunni, dari abad ke-9 hingga seterusnya, semakin melihat di dalamnya larangan kategoris terhadap membuat dan menggunakan penggambaran makhluk hidup. Ada beragam variasi di antara mazhab-mazhab dan perbedaan yang jelas antara berbagai cabang-cabang Islam. Anikonisme berlaku umum di antara golongan Sunni fundamentalis seperti Salafi dan Wahhabisme (yang juga sering bersikap ikonoklastis), dan kurang umum di kalangan gerakan liberal. Syiah dan kelompok Sufi juga memiliki pandangan kurang ketat pada anikonisme. Pada tingkat individu, kepercayaan seorang Muslim terhadap anikonisme mungkin tergantung pada seberapa banyak ia percaya kepada hadits, dan seberapa bebas atau ketatkah dirinya dalam ibadah pribadi.

Anikonisme dalam Islam tidak hanya berkaitan dengan citra material, tetapi juga menyentuh pada representasi mental. Ini adalah 'pertanyaan yang berduri', dibahas oleh para teolog awal, bagaimana untuk menggambarkan sosok Allah, Nabi Muhammad, dan nabi-nabi lainnya, jika diperbolehkan sama sekali untuk melakukannya. Allah biasanya diwakili oleh atribut immaterial, seperti "Maha Suci" atau "Maha Penyayang", umumnya dikenal sebagai "sembilan puluh sembilan nama Allah". Walaupun begitu, penampilan fisik Nabi Muhammad dijelaskan cukup rinci, khususnya dalam tradisi pada kehidupan dan perbuatannya yang tercatat dalam biografi yang dikenal sebagai "Sirah Rasulullah". Yang tidak kalah menariknya adalah validitas penampakan tokoh suci yang digambarkan dalam mimpi.

Titus Burckhardt meringkas peran anikonisme dalam seni Islam sebagai berikut:

Dalam kenyataannya, inti dari agama normatif dalam Islam secara konsisten adalah anikonik. Perwujudannya adalah ruangan seperti masjid dan benda-benda seperti Al-Quran atau pakaian putih jamaah yang memasuki Mekkah, yang tidak ada gambar figuratif di dalamnya. Bidang-bidang lain agama - mistisisme, kesalehan populer, tingkatan pribadi - tampil dalam hal keragaman yang signifikan ini. Anikonisme dalam konteks sekuler bahkan lebih berfluktuasi. Secara umum, anikonisme dalam masyarakat Islam dibatasi pada zaman modern untuk konteks agama tertentu. Di masa lalu, anikonisme diberlakukan di beberapa waktu dan tempat.

Tergantung pada segmen masyarakat Islam mana yang dimaksud, penerapan anikonisme ditandai dengan perbedaan penting. Faktor-faktornya berupa zaman, negara, orientasi keagamaan, maksud politik, keyakinan populer, manfaat pribadi atau dikotomi antara realitas dan wacana.

Saat ini, konsep Islam anikonik berdampingan dengan kehidupan sehari-hari umat Islam yang dibanjiri dengan gambar. Stasiun TV dan surat kabar (yang menampilkan representasi makhluk hidup diam dan bergerak) kadang-kadang memiliki dampak yang luar biasa pada opini publik, seperti dalam kasus Al Jazeera, dengan jangkauan global, melampaui pemirsa berbahasa Arab dan Muslim. Potret pemimpin sekuler dan agama terdapat di mana-mana pada uang kertas dan koin, di jalan-jalan dan kantor (misalnya presiden seperti Nasir dan Mubarak, Arafat, al-Assad atau Nasrallah dari Hizbullah dan Ayatollah Khomeini). Patung antropomorfik di tempat umum dapat ditemukan di sebagian besar negara-negara Muslim (Saddam Hussein adalah yang paling terkenal), begitu pula sekolah seni yang mendidik pematung dan pelukis. Di pedesaan Mesir, mereka sudah biasa merayakan kembalinya jamaah haji dari Mekkah pada dinding rumah mereka.

Gerakan Taliban di Afganistan melarang fotografi dan menghancurkan artefak non-Muslim, terutama ukiran dan patung-patung seperti patung Buddha Bamiyan, umumnya ditoleransi oleh umat Islam lainnya, dengan alasan artefak tersebut merupakan berhala yang dapat menjerumuskan pada perbuatan syirik. Namun, terkadang orang-orang yang mengaku anikonik akan melakukan representasi figuratif (lih. potret orang-orang Taliban dari studio fotografi Kandahar selama larangan fotografi yang berlaku pada mereka).

Pada masa-masa awal, anikonisme dalam Islam dimaksudkan sebagai tindakan untuk menghilangkan penyembahan berhala, khususnya terhadap patung-patung yang disembah oleh orang-orang pagan (penyembah berhala). Hadits berikut menunjukkan Nabi Muhammad mengutuk gambar:

Untuk menunjukkan sikap monoteisme, Nabi Muhammad menghancurkan berhala-berhala di Ka'bah. Dia juga menghapus lukisan yang menghujat Islam, sekaligus melindungi orang lain (gambar Maria dan Yesus) di dalam gedung. Hadits berikut ini menekankan bahwa anikonisme tidak hanya tergantung pada "apa", tetapi juga pada "bagaimana" cara menggambar.

Meskipun para penyembah berhala pada zaman Nabi Muhammad juga menyembah pohon dan batu, Nabi Muhammad hanya menentang gambar makhluk bernyawa — manusia dan hewan, seperti dilansir hadits. Selanjutnya, ornamen geometris menjadi bentuk seni yang umum dalam Islam.

Nabi Muhammad juga memperingatkan pengikutnya akan perilaku sebagian orang yang membangun tempat ibadah di kuburan dan menempatkan gambar di dalamnya (seperti orang-orang Kristen)

Nabi Muhammad menyatakan dengan sangat jelas bahwa malaikat tidak menyukai gambar.

Di sisi lain, terdapat hadits yang menyatakan bahwa Nabi Muhammad mengizinkan boneka milik istri dan anak perempuannya di rumahnya sendiri.

Yahudi, yang berkaitan dengan Islam sebagai agama monoteisme Adam, Ibrahim, Musa, dan nabi-nabi lainnya, memiliki larangan sebanding yang mengambil bentuk larangan pada setiap berhala atau pada penggambaran artistik Tuhan. Yang ketiga dari tiga agama terkait, Kekristenan, tidak hanya - dalam waktu yang lama - tidak memiliki larangan seperti itu, tetapi terdapat tradisi aktif membuat dan memuja gambar Tuhan dan tokoh agama lainnya. Walaupun begitu, pernah terjadi periode anikonisme, dalam gereja Kristen permulaan, dalam Ikonoklasme Bizantium pada abad ke-8, dan diikuti Reformasi Protestan, ketika kelompok Calvinisme menolak semua gambar di gereja-gereja.





</doc>
<doc id="1196362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196362" title="Babun">
Babun

Babun atau yang dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Baboon adalah monyet Dunia Lama yang bergenus Papio yang banyak terdapat di Afrika dan Arab, dan merupakan bagian dari subfamili "Cercopithecinae". Lima spesies dari genus ini merupakan anggota non kera terbesar dari ordo primata, hanya mandrill dan drill yang lebih besar daripada mereka. Sebelumnya, gelada (genus "Theropithecus") dan dua spesies (mandrill dan drill) dari genus "Mandrillus" dikelompokkan dalam genus yang sama, dan monyet Dunia Lama ini masih sering disebut sebagai babun dalam pembicaraan sehari-hari. Ukuran dan berat mereka tergantung pada spesies. Babun guinea memiliki tinggi 50 cm (20 inchi) dan beratnya hanya 14 kg (30 pon) sementara yang terbesar adalah babun chacma bisa mencapai tinggi 120 cm (47 inchi) dan berat 40 kg (90 pon).

Lima spesies "Papio" secara umum telah diakui, meskipun ada beberapa perbedaan pendapat tentang apakah mereka benar-benar spesies penuh atau subspesies. Mereka adalah "P. ursinus" (babun chacma, ditemukan di Afrika selatan), "P. papio" (biasa disebut babun barat, babun merah, atau babun guinea, ditemukan di Afrika barat), "P. hamadryas" (babun hamadryas, ditemukan di Tanduk Afrika dan barat daya Arab Saudi), "P. anubis" (babun anubis, ditemukan di sabana Afrika utara-tengah) dan "P. cynocephalus" (babun kuning, ditemukan di tengah-selatan dan timur Afrika). Banyak penulis membedakan "P. hamadryas" sebagai spesies penuh, tetapi menganggap semua yang lain sebagai subspesies dari "P. cynocephalus" dan merujuk kepada mereka secara kolektif sebagai "babun sabana". Ini mungkin tidak membantu: didasarkan pada argumen bahwa perilaku dan fisik babun hamadryas berbeda dengan spesies babun lain, dan bahwa hal ini mencerminkan sejarah evolusi yang terpisah. Namun, studi terbaru morfologi dan genetik "Papio" menunjukkan bahwa babun hamadryas lebih berhubungan lebih erat dengan spesies babon dari utara (babun guinea dan babun anubis) daripada spesies selatan (babun kuning dan chacma).

Semua babun memiliki moncong seperti anjing, rahang kuat dengan gigi taring yang tajam, sepasang mata yang berdekatan, bulu yang tebal kecuali pada moncong mereka, ekor pendek, dan bintik-bintik kasar pada pantat menonjol mereka.

Semua jenis babun menunjukkan dimorfisme seksual, biasanya dalam ukuran, tetapi juga kadang-kadang dalam pengembangan warna atau taring. Jantan dari spesies babun hamadryas juga memiliki surai putih besar.

Babun adalah hewan terestrial dan dapat ditemukan di padang rumput terbuka, hutan terbuka dan bukit-bukit di seluruh Afrika. Mereka adalah omnivora, tetapi sebagian besar herbivora, namun mereka memakan serangga dan kadang-kadang memangsa ikan, kerang, kelinci, burung, monyet vervet, dan antelop kecil. Mereka adalah pemburu dan aktif pada waktu yang tidak teratur sepanjang hari dan malam. Mereka dapat menyerang tempat tinggal manusia, dan di Afrika Selatan, mereka telah dikenal karena memangsa domba dan kambing.

Predator utama mereka adalah manusia, singa, dubuk, dubuk belang dan macan tutul. Mereka dianggap sebagai mangsa sulit bagi macan tutul, meskipun, yang sebagian besar merupakan ancaman bagi babun muda. Jantan yang besar akan sering menghadapi mereka dengan mengedipkan kelopak mata mereka, menunjukkan gigi mereka dengan menguap, membuat gerakan, dan mengejar penyusup/predator.

Babun yang berada di penangkaran bisa hidup sampai umur 45 tahun, sementara yang berada di alam liar harapan hidup mereka adalah sekitar 30 tahun.

Babon dapat memperoleh keterampilan pengolahan ortografi, yang merupakan bagian dari kemampuan membaca.

Dalam mitologi Mesir, Babi adalah pendewaan dari babun hamadryas dan karena itu merupakan hewan suci. Ini dikenal sebagai pembantu Thoth, sehingga disebut juga Babun Suci.



</doc>
<doc id="1196369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196369" title="Musée de la Publicité">
Musée de la Publicité

Museum periklanan, atau Musée de la Publicité merupakan museum mengenai sejarah periklanan yang terletak di sayap Rohan dan Marsan, Louvre. Museum ini terletak di 107 rue de Rivoli, Paris, Prancis. Museum ini terbuka setiap hari, kecuali Senin; untuk masuk dikenakan biaya masuk.

Museum ini pertama kali dibuka pada tahun 1978 sebagai Museum Poster atau Musée de l’Affiche, dan merupakan cabang dari Museum Les Arts Décoratifs yang mengkhususkan diri terhadap periklanan. Museum ini memiliki 50.000 poster sejak abad ke-18 dan perang dunia ke-2, dan 50.000 poster lainnya sejak 1950 hingga saat ini. Museum ini juga memiliki lebih dari 20.000 film iklan, lebih dari 30.000 iklan koran dan majalah, dan juga iklan radio dan barang promosi. Museum ini menampilkan pameran sementara dan melakukan rotasi untuk koleksi permanennya.




</doc>
<doc id="1196376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196376" title="DisneyToon Studios">
DisneyToon Studios

DisneyToon Studios, awalnya Disney Movietoons dan juga Disney Video Premieres, adalah studio animasi Amerika yang menciptakan direct-to-video dan sesekali teater, film animasi, film pendek dan spesial televisi. Studio ini adalah sebuah divisi dari Walt Disney Animation Studios, yang menjadi bagian dari The Walt Disney Studios. Disneytoon Studios merupakan bagian dari Walt Disney Animation Studios. Studio ini telah menghasilkan 60 film, dimulai dengan"" (1990), dan yang paling baru adalah" Planes" (2013).

Produksi fitur pertama Disney MovieToons pada tahun 1990 dengan "". Dengan animasi dari Disney Animation France pada saat yang sama, Disney mulai memproduksi direct-to-video sekuel dari Walt Disney Feature Animation film: yang pertama adalah "Aladdin" (1992) sekuel "The Return of Jafar" (1994). Ketika "Aladdin" terpilih sebagai kandidat potensial sebagai serial TV animasi (sebelum rilis film itu), seperti halnya dengan banyak serial animasi, tiga episode pertama yang satu cerita multi-bagian Disney yang digunakan sebagai potensi 'film keluarga khusus' untuk Jumat malam sebelum premier seri. Dengan kerja yang diberikan kepada Australia, kisah pembukaan itu bukan hijau menyala untuk video langsung rilis. Jadi dengan "The Return of Jafar" dan keberhasilan, unit direct-to-video dimulai. Lalu sekuel kedua, "Aladdin and the King of Thieves" (1996), menetapkan bekerja untuk kedua negara yaitu Australia dan Jepang.
Sekuel Lebih direct-to-video diikuti, di antaranya "" (1997), "" (1998), "" (1998), dan "" (2002).

Dalam Januari 2003 Disney mereorganisasi Disney MovieToons/Disney Video Premieres satuan Premieres dipindahkan dari Disney Television Animation to Walt Disney Feature Animation. Dan berganti nama menjadi DisneyToon Studios pada bulan Juni.
Pada tanggal 25 Juli 2005, Disney mengumumkan bahwa mereka menutup DisneyToon Studios Australia pada bulan Oktober 2006, setelah 17 tahun berdiri, dengan fitur akhir adalah ".

Pada tanggal 22 Juni 2007, manajemen DisneyToon Studios diserahkan kepada kendali Ed Catmull dan John Lasseter di bawah bendera berganti nama menjadi Feature Animation Studios, sekarang disebut Walt Disney Animation Studios. Sebagai kepala kreatif, Lasseter menyerukan pembatalan semua film masa depan dalam produksi atau pengembangan di DisneyToon Studios yang tidak terhubung ke Disney Consumer Products waralaba . Akibatnya, direncanakan atau dalam proses sekuel "Dumbo", "Chicken Little", "Meet the Robinsons" dan "The Aristocats" semua dibatalkan di antara proyek-proyek lain. Beberapa hari kemudian, ia mengumumkan bahwa DisneyToon Studios akan memproduksi lagi sekuel masa depan untuk film animasi Disney, tetapi akan fokus pada film asli.

Setelah konflik atas arah baru untuk divisi, serta komplikasi yang berkaitan dengan produksi "Tinker Bell" (2008), film debut Disney Fairies waralaba, presiden studio sebelumnya, Sharon Morill, pindah ke posisi baru di perusahaan.

Berikut ini adalah daftar film yang diproduksi oleh DisneyToon Studios.


</doc>
<doc id="1196384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196384" title="Villa Santina">
Villa Santina

Villa Santina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Villa Santina terletak 100 km baratlaut Trieste dan 45 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.230 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,0 km².

Villa Santina berbatasan dengan Enemonzo, Lauco, Raveo, Tolmezzo, Verzegnis.



</doc>
<doc id="1196385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196385" title="Villa Vicentina">
Villa Vicentina

Villa Vicentina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Villa Vicentina terletak 35 km baratlaut Trieste dan 30 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.399 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,4 km².

Villa Vicentina berbatasan dengan Aquileia, Cervignano del Friuli, Fiumicello, Ruda, Terzo d'Aquileia.



</doc>
<doc id="1196386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196386" title="Visco, Friuli">
Visco, Friuli

Visco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Visco terletak 45 km baratlaut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 723 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,5 km².

Visco berbatasan dengan Aiello del Friuli, Bagnaria Arsa, Palmanova, San Vito al Torre.



</doc>
<doc id="1196388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196388" title="Zuglio">
Zuglio

Zuglio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Zuglio terletak 110 km baratlaut Trieste dan 45 km baratlaut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 633 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 8,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196394" title="Duino-Aurisina">
Duino-Aurisina

Duino-Aurisina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Duino-Aurisina terletak 15 km barat laut Trieste. Tepatnya di Provinsi Trieste. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.733 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,17 km².

Duino-Aurisina berbatasan dengan Komen (Slovenia), Doberdò del Lago, Monfalcone, Sežana (Slovenia), Sgonico, Trieste.



</doc>
<doc id="1196396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196396" title="Monrupino">
Monrupino

Monrupino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Monrupino terletak 9 km utara Trieste. Tepatnya di Provinsi Trieste. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 848 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,7 km².

Monrupino berbatasan dengan Sežana (Slovenia), Sgonico, Trieste.



</doc>
<doc id="1196398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196398" title="Muggia">
Muggia

Muggia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Trieste. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 13.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 13 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196399" title="San Dorligo della Valle">
San Dorligo della Valle

San Dorligo della Valle merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Dorligo della Valle terletak 4 km tenggara Trieste. Tepatnya di Provinsi Trieste. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.019 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 250 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196400" title="Sgonico">
Sgonico

Sgonico merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sgonico terletak 12 km baratlaut Trieste. Tepatnya di Provinsi Trieste. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.130 jiwa dan memiliki luas wilayah 31,3 km².

Sgonico berbatasan dengan Duino-Aurisina, Monrupino, Sežana (Slovenia), and Trieste.



</doc>
<doc id="1196401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196401" title="Andreis">
Andreis

Andreis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Andreis terletak 110 km barat laut Trieste dan 25 km utara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 289 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,9 km².

Andreis berbatasan dengan Barcis, Frisanco, Maniago, Montereale Valcellina.



</doc>
<doc id="1196407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196407" title="Arba, Friuli-Venezia Giulia">
Arba, Friuli-Venezia Giulia

Arba merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Arba terletak 100 km barat laut Trieste dan 25 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.282 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,8 km².

Arba berbatasan dengan Cavasso Nuovo, Fanna, Maniago, Sequals, Spilimbergo, Vivaro.



</doc>
<doc id="1196408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196408" title="Arzene">
Arzene

Arzene merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Arzene terletak 80 km barat laut Trieste dan 15 km timur Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.808 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 150 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196409" title="Aviano">
Aviano

Aviano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara negara itu. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.747 jiwa dan memiliki luas wilayah 113 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 77 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196412" title="Azzano Decimo">
Azzano Decimo

Azzano Decimo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Azzano Decimo terletak 90 km barat laut Trieste dan 11 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 13.711 jiwa dan memiliki luas wilayah 51,4 km².

Azzano Decimo berbatasan dengan Chions, Fiume Veneto, Pasiano di Pordenone, Pordenone, Pravisdomini.



</doc>
<doc id="1196416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196416" title="Barcis">
Barcis

Barcis merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Barcis terletak 110 km barat laut Trieste dan 25 km utara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 271 jiwa dan memiliki luas wilayah 102 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196420" title="Brugnera">
Brugnera

Brugnera merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Brugnera terletak 100 km barat laut Trieste dan 12 km barat daya Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,2 km².

Brugnera berbatasan dengan Fontanafredda, Gaiarine, Porcia, Portobuffolé, Prata di Pordenone, Sacile.



</doc>
<doc id="1196421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196421" title="Khafji">
Khafji

Ras Al Khafji ( ') atau Khafji (الخفجي) merupakan sebuah kota yang terletak di timur laut Arab Saudi dan merupakan perbatasan dengan negara Kuwait. Sebelum tahun 1970, wilayah ini merupakan Zona Netral antara Kuwait dan Arab Saudi. Pemerintah Jepang dan Arabian Oil Company menandatangani perjanjian konsesi dengan Pemerintah Arab Saudi pada Desember 1957 dan dengan pemerintah Kuwait pada Juli 1958 untuk eksplorasi dan pengembangan cadangan hidrokarbon di Zona Netral lepas pantai. Arabian Oil Company menemukan ladang minyak khafji pada tahun 1960 dan ladang minyak hout pada tahun 1963.

Setelah penemuan deposit minyak lepas pantai Khafji, perbatasan permanen Zona Netral antara Kuwait dan Arab Saudi didirikan, dan wilayah laut Khafji resmi terletak di dalam Kuwait. Namun, perjanjian tersebut menyimpulkan bahwa kedua negara masih akan mempertahankan hak bersama untuk semua sumber daya alam di zona netral yang ditunjuk. Dengan penghentian sewa Arabian Oil Company untuk mengeksplorasi wilayah, Operasi wilayah Khafji kembali ke perusahaan patungan antara perusahaan pemegang saham yang mewakili kedua negara, dengan produksi yang dibagi pada kesepakatan 50:50 antara Kuwait dan Arab Saudi.

Sebagian besar penduduk datang ke wilayah ini pada tahun 1960 setelah penemuan ladang minyak di Khafji. Menyusul dimulainya produksi minyak komersial, Arabian Oil Company mendirikan sebuah komplek perumahan yang terdiri dari 73 tempat tinggal, dibangun di atas area seluas , dan memiliki drainase, listrik, air bersih, telepon kabel dan jaringan jalan. Perluasan eksplorasi minyak dan pengeboran di wilayah tersebut membuat kota semakin meluas, umumnya sejalan dengan tren yang disaksikan seluruh wilayah kerajaan.

Khafji terletak di Provinsi Timur, Arab Saudi di kawasan Teluk Persia. Kota ini terletak di 28-26 lintang utara, 48-30 bujur timur. Dan berjarak selatan perbatasan Arab Saudi dan Kuwat, selatan Kuwait City dan utara Dammam.

Khafji memiliki iklim kering, dengan curah hujan tahunan rata-rata . Jumlah curah hujan tahunan secara substansial bervariasi dari tahun ke tahun, dengan beberapa tahun terdapat lebih dari curah hujan sementara yang lain hanya beberapa milimeter. Suhu rata-rata musim semi adalah dalam kisaran , dengan kelembaban relatif sekitar 50%. Di musim panas rata-rata suhu di sekitar , dengan kelembaban relatif sekitar 50%. Sedangkan di musim dingin, suhu rata-rata sekitar , Dengan kelembaban relatif sekitar 50%.

Pada tanggal 29 Januari 1991 tentara Irak menyerbu Khafji setelah Kuwait menginvasi Irak. Saudi, Qatar dan Koalisinya memaksa tentara Irak untuk menarik diri dari kota Khafji pada 31 Januari 1991 sebagai konsekuensi dari Pertempuran Khafji. Pada tahun 1995, pemerintah setempat menyatakan kota aman dan bebas dari pertempuran.

Pemerintah Arab Saudi, dalam hubungannya dengan Operasi Bersama Khafji, mempromosikan proyek-proyek pembangunan besar di Khafji dengan tujuan mengubahnya menjadi salah satu kota utama di negara ini. Menurut pemerintah pusat, Khafji akan menjadi markas perusahaan gas alam baru. Sebuah proyek pemerintah lainnya adalah mempromosikan Khafji sebagai tujuan wisata internasional. Proyek ini akan mempublikasikan dan mempromosikan pantai Khafji untuk wisata musim panas, dan kemah di gurun untuk wisata musim dingin dan musim semi.

Sejak 5 tahun lalu, telah dibuka cabang Fakultas Pendidikan untuk Perempuan Universitas Raja Faisal, dan pada tahun 1431 Hijriah, Fakultas tersebut berubah menjadi Fakultas Sains dan Sastra yang berada dibawah [[Universitas Dammam], untuk mengatasi banyak permintaan dari para mahasiswi dan wali mereka untuk diperbolehkannya melanjutkan studi ke luar kota, dalam ilmu umum seperti matematika dan biologi, dan ilmu sastra juga studi islam, seperti bahasa arab dan bahasa inggris. Dan sekarang, telah dibuka Fakultas Teknologi, Pihak pemerintah setempat berusaha untuk membuka beberapa fakultas lainnya untuk mempermudah warganya melanjutkan studi mereka di kota ini.


 Situs resmi Operasi Bersama Khafji (Khafji Joint Operation)

[[Kategori:Arab Saudi]]
[[Kategori:Kota di Arab Saudi]]
[[Kategori:Kota pelabuhan di Arab Saudi]]

</doc>
<doc id="1196422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196422" title="Budoia">
Budoia

Budoia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Budoia terletak 110 km barat laut Trieste dan 13 km barat laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.311 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,7 km².

Budoia berbatasan dengan Aviano, Fontanafredda, Polcenigo, Tambre.



</doc>
<doc id="1196434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196434" title="Global F.C.">
Global F.C.

Global Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional Filipina yang didirikan Maret 2000. Klub berkompetisi di divisi 1 Liga Sepak Bola United Filipina, Global membuat masing-masing satu penampilan di Piala Presiden AFC dan Piala Singapura. Mereka menandai debut mereka di musim pertama liga, dengan langsung promosi ke Divisi 1. Mereka adalah juara Divisi 1 2012 dan pemenang Kejuaraan Klub Nasional PFF serta UFL Cup 2010.
Pencapaian: Kalah besar melawan Persija 7 - 0

Di Liga sepak bola Filipina, setidaknya ada empat warga negara non-Filipina dalam sebuah tim selama mereka terdaftar. Pemain asing yang telah mendapatkan tempat tinggal tetap dapat terdaftar sebagai penduduk lokal.









</doc>
<doc id="1196436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196436" title="Republik Spanyol Pertama">
Republik Spanyol Pertama

Republik Spanyol (bahasa Spanyol: "República Española") adalah rezim politik yang ada di Spanyol yang berlangsung antara proklamasi parlemen pada tanggal 11 Februari 1873 sampai 29 Desember 1874 ketika Jenderal Arsenio Martínez-Campos melakukan "pronunciamento" menandai awal dari Restorasi Bourbon di Spanyol.

Republik dimulai dengan pelepasan gelar Raja pada 10 Februari 1873 dari Amadeo I, mengikuti Affair Hidalgo, ketika ia diminta oleh pemerintah radikal untuk menandatangani sebuah dekret terhadap petugas artileri. Pada 11 Februari republik dideklarasikan oleh mayoritas parlemen yang terdiri dari kaum radikal, republiken dan demokrat.

Periode Republik berlangsung hingga Brigadir Martínez Campos melakukan proklamasi monarki untuk Raja Alfonso di Sagunto pada 29 Desember 1874 dan sisa tentara menolak, bertindak melawan dia. Pemerintah runtuh, menyebabkan akhir republik dan awal restorasi dari Bourbon monarki dengan proklamasi Alfonso XII sebagai raja.


</doc>
<doc id="1196442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196442" title="Hail to the King">
Hail to the King

Hail to the King adalah album studio keenam yang dibuat oleh band Amerika Serikat yaitu Avenged Sevenfold. Album ini dirilis pada tanggal 23 Agustus 2013 di Selandia Baru dan Australia, dan juga dirilis di iTunes dan Amerika Utara pada tanggal 27 Agustus 2013. Album ini merupakan debut pertama drummer baru Avenged Sevenfold, Arin Ilejay yang bergabung dengan band ini sebagai drummer tur pada tahun 2011 dan menjadi anggota resmi pada tahun 2013. Album ini juga merupakan album pertama Avenged Sevenfold tanpa kontribusi dari drummer legendaris Avenged Sevenfold, Jimmy "The Rev" Sullivan. Album ini sukses dengan menaiki tangga album nomor 1 di Billboard 200 dan tangga album nomor 1 di Inggris, Kanada, Brasil, Finlandia, dan Irlandia. Album ini terjual sebanyak 159,000 kopi di Amerika Serikat setelah dirilis satu minggu sebelumnya.

Pada tanggal 15 November 2012, vokalis M. Shadows mengatakan bahwa band ini telah membuat album baru sejak rekaman "Carry On" pada bulan Agustus 2012. Pada bulan Desember, band ini mengatakan bahwa pihaknya berencana untuk mulai merekam lagu untuk album berikutnya pada Januari 2013.<rf></ref> Pada Januari 2013, band ini mulai merekam album baru mereka.

Pada tanggal 26 Juni 2013, band ini mengungkapkan judul, cover art dan tanggal rilis album. Pada bulan Juli, band ini mengungkapkan daftar lagu dalam album.



</doc>
<doc id="1196448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196448" title="Cessna 170">
Cessna 170

Cessna 170 adalah pesawat penerbangan umum ringan, bermesin tunggal, sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Cessna Aircraft Company antara tahun 1948 dan 1956.


Lebih dari 5.000 Cessna 170S dibangun dan lebih dari 2.000 masih beroperasi hingga kini.



</doc>
<doc id="1196449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196449" title="Cessna 308">
Cessna 308

Cessna 308 adalah prototipe pesawat angkut ringan militer sayap tinggi (high wing) berdasarkan pesawat pengamatan Cessna 305 yang berhasil.

Hanya satu pesawat telah selesai dan proyek tidak melangkah lebih jauh, karena kekurangan order.



</doc>
<doc id="1196452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196452" title="Restorasi (Spanyol)">
Restorasi (Spanyol)

Restorasi (dalam bahasa Spanyol, Restauración atau Restauración Borbonica) adalah nama yang diberikan untuk periode yang dimulai pada 29 Desember 1874 setelah Republik Spanyol Pertama berakhir dengan pemulihan monarki di bawah Alfonso XII setelah kudeta oleh Martinez Campos, dan berakhir pada 14 April 1931 dengan proklamasi Republik Spanyol Kedua.
Setelah hampir satu abad ketidakstabilan politik dan banyaknya perang sipil, tujuan Pemulihan adalah untuk menciptakan sebuah sistem politik baru, yang menjamin stabilitas dengan praktik "turnismo". Ini adalah rotasi yang sengaja dilakukan pihak Liberal dan Konservatif dalam pemerintahan, sehingga tidak ada sektor borjuasi merasa terisolasi, dan tidak termasuk semua pihak lain dari sistem. Hal ini dicapai dengan kecurangan pemilu. Kebalikan dari pemerintahan berasal dari kaum republikan, sosialis, anarkis, nasionalis Basque dan Catalan, dan Carlists.


</doc>
<doc id="1196453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196453" title="Cessna 210">
Cessna 210

Cessna 210 Centurion adalah pesawat penerbangan umum sayap tinggi (high wing) enam kursi, kinerja tinggi, bermesin tunggal gear ditarik yang pertama kali diterbangkan pada bulan Januari tahun 1957 dan diproduksi oleh Cessna sampai tahun 1985.

Awal Cessna 210 (210 dan 210A) memiliki 4 kursi dengan mesin Continental IO-470 260 hp (190 kW). Itu pada dasarnya Cessna 182B yang ditambahkan sebuah landing gear ditarik, menyapu ekor, dan sayap baru.




</doc>
<doc id="1196465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196465" title="Cessna 188">
Cessna 188

Cessna 188 adalah keluarga pesawat pertanian ringan sayap rendah (low wing) yang dihasilkan antara tahun 1966 dan 1983 oleh Cessna Aircraft Company.

Berbagai versi dari 188 - AGwagon, AGpickup, AGtruck dan AGhusky, bersama dengan varian AGcarryall dari 185, merupakan jalur pesawat pertanian Cessna.



</doc>
<doc id="1196466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196466" title="Cessna 187">
Cessna 187

Model 187 adalah pesawat ringan sayap tinggi (high wing) yang diusulkan oleh produsen Cessna Amerika Serikat pada 1970-an.

Sebagai Model 177 ringan telah dimaksudkan untuk menggantikan 172, jadi 187 dimaksudkan untuk menggantikan 182.



</doc>
<doc id="1196469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196469" title="Cessna 180">
Cessna 180

Cessna 180 adalah pesawat penerbangan konvensional umum, empat atau enam kursi sayap tinggi (high wing) yang diproduksi antara 1953 dan 1981.

Meski desain tidak lagi di produksi, banyak pesawat ini masih digunakan sebagai pesawat pribadi dan dalam peran utilitas seperti pesawat terbang semak.



</doc>
<doc id="1196478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196478" title="Cessna 177 Cardinal">
Cessna 177 Cardinal

Cessna 177 Cardinaladalah pesawat penerbangan umum sangat ringan, sayap tinggi (high wing) yang dimaksudkan untuk menggantikan Cessna 172 Skyhawk.

Pertama kali diumumkan pada tahun 1967, itu diproduksi 1968-1978.


</doc>
<doc id="1196483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196483" title="Ubin Toynbee">
Ubin Toynbee

Ubin Toynbee (disebut juga Lempengan Toynbee) adalah sebuah ubin terbuat dari linoleum dan campuran aspal bertuliskan pesan misterius yang dipasang secara mencolok di jalanan umum. Sekitar 130 ubin misterius ditemukan di jalanan lokal Amerika. Ubin ini muncul di kota-kota seperti Washington DC, Pittsburgh, New York, Baltimore, Boston, dan lainnya. Bahkan ubin serupa juga ditemukan di Brasil, Argentina, dan Chili.

Ubin-ubin tersebut memiliki variasi dari pesan sama yang berbunyi:

TOYNBEE IDEA<br>
IN MOViE `2001<br>
RESURRECT DEAD<br>
ON PLANET JUPITER

Pada masing-masing ubin, selain terdapat pesan utama di atas, juga terdapat catatan-catatan kaki seperti "Murder every journalist, I beg you" dan "Submit. Obey". Catatan kaki lainnya, diantaranya berisi kecaman terhadap media, kelompok Yahudi, dan mafia.

Hingga tahun 2007, masih banyak ubin baru yang ditemukan di Philadelhia. Namun ukurannya kebanyakan lebih kecil dibanding sebelumnya. Ubin-ubin baru itu juga menunjukkan gaya penulisan pesan yang berbeda.

Pada saat ini, banyak dari ubin Toynbee telah hancur akibat perbaikan jalan yang dilakukan oleh otoritas setempat. Menurut mereka, pemasangan ubin itu masuk ke dalam kategori Vandalisme dan mereka berjanji akan menyingkirkan semua ubin Toynbee yang ditemukan.

Jika melihat pesannya, maka sebagian orang mungkin akan segera mengerti maksudnya. Di pesan itu ditulis nama Stanley Kubrick yang merupakan sutradara film yang dibuat pada tahun 1968. Film itu memang menceritakan tentang seorang pria yang lahir kembali untuk melakukan misi di Jupiter.

Nama Toynbee dipercaya merujuk kepada Arnold J Toynbee, seorang sejarawan yang lahir di Inggris pada tahun 1889. Pertanyaannya adalah, apakah ada hubungan antara Stanley Kubrick dengan Arnold Toynbee ?

Dari dua nama ini, para penggemar misteri mulai mencoba untuk memecahkan rahasia pesan aneh ini. Dan dari penyelidikan ini pula ditemukan adanya petunjuk-petunjuk yang menghubungkan Toynbee dan Kubricks.

Petunjuk pertama, Toynbee ternyata pernah menulis mengenai seseorang yang bernama Zoroaster yang memiliki pemikiran tentang ide-ide Monotheisme. Nama Zoroaster ini juga muncul di soundtrack film 2001 : A Space Odyssey yang berjudul Thus Spoke Zoroaster.

Petunjuk kedua dapat ditemukan pada tulisan skenario drama dari seorang penulis bernama David Mamet. Dalam Goldberg Street Collectionnya, ia menulis mengenai sebuah percakapan antara seorang host talkshow radio dengan seorang penelepon misterius yang terobsesi dengan Arnold Toynbee, Film Odyssey dan orang mati. Skenario drama ini dibuat tujuh tahun sebelum penemuan pertama ubin Toynbee.

Setiap penyelidikan yang sepertinya sudah mengarah ke si pelaku selalu berakhir tanpa jawaban. Namun, beberapa kesimpulan mungkin bisa ditarik dari ubin-ubin yang dipasang.

Semua ubin tersebut dibuat dari bahan yang sama. Cara pemasangan dan penulisan pesannya pun sama. Ini mengindikasikan bahwa pelakunya mungkin cuma satu orang. Entahkah orang ini memiliki gangguan jiwa atau rasa humor yang tinggi, yang jelas ia adalah seorang yang kreatif.

Karakter lain yang bisa dinilai dari pembuatnya antara lain adalah, ia orang yang sabar dan metodis mengingat ia rela menghabiskan waktu untuk membuat sekitar 130 ubin itu hanya dengan tangan. Melihat dari penyebaran ubin ini di banyak kota dan negara, mungkin orang ini memiliki uang yang cukup yang memampukannya untuk bepergian.

Sebagian orang menduga ia adalah seorang Eropa karena Toynbee dan Kubrick adalah orang Inggris. Sebagian orang lagi percaya pelakunya adalah penduduk asli Philadelphia karena banyaknya ubin yang ditemukan di wilayah ini. Bahkan anehnya, pada salah satu ubin yang ditemukan di kota Santiago, Chili, terdapat alamat sebuah rumah di kota Philadelphia.

Namun, pemilik rumah di Philadelphia itu mengaku tidak tahu menahu mengenai ubin itu dan merasa terganggu karena terus ditanya mengenai ini.

Ketika menulis artikel mengenai ubin ini pada tahun 2001, seorang reporter menemukan sebuah artikel lama dari surat kabar The Philadelphia Inquirer yang memuat sebuah wawancara dengan seorang pekerja sosial bernama James Morasco. James mengklaim bahwa planet Jupiter dapat dikolonisasi dengan membawa orang-orang mati dari bumi ke sana untuk dibangkitkan, mirip dengan pesan utama pada ubin tersebut.

Lalu wartawan itu menghubungi Morasco. Seorang wanita yang menyambut telepon mengatakan bahwa Morasco tidak bisa menjawab telepon karena penyakit yang dideritanya.

Seorang reporter lain yang mencoba menghubungi Morasco pada tahun 2003 menemukan fakta bahwa pria tersebut telah meninggal pada Maret 2003 di usia 88 tahun. Namun istri Morasco mengatakan kepada reporter tersebut bahwa suaminya tidak mengetahui apa-apa soal ubin misterius itu.

Banyak yang percaya bahwa Morasco pelakunya. Namun teori ini agak sulit diterima karena jika benar Morasco yang memasang ubin itu, itu berarti ia memasang semuanya ketika ia berusia 70 tahun lebih. Bukan itu saja, teori ini sepertinya terpatahkan dengan sendirinya karena setelah kematiannya pada tahun 2003, masih banyak ubin baru lain yang ditemukan.

Menurut seorang peneliti Toynbee Tiles bernama Justin Duerr, ubin itu pada awalnya dibungkus dengan kertas tar, lalu ditaruh di jalanan yang ramai pada pagi hari. Mobil yang melindasnya terus menerus akan membuat ubin itu melesak ke dalam jalan dan kertas tar pembungkusnya akan robek dan menyingkapkan pesan aneh itu. Ini dimungkinkan karena campuran aspal dan linoleum yang membentuk ubin itu.



</doc>
<doc id="1196484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196484" title="Cessna 172">
Cessna 172

Cessna 172 Skyhawk adalah pesawat sayap tetap empat kursi, bermesin tunggal, sayap tinggi ("high wing") yang dibuat oleh Cessna Aircraft Company.

Pertama terbang pada tahun 1955 dan sekali lagi dalam produksi, lebih banyak Cessna 172S telah dibangun daripada pesawat lain.

Diukur dari periode produksi dan popularitasnya, Cessna 172 adalah pesawat paling sukses dalam sejarah. Cessna mengirimkan model pertama pesawat ini pada tahun 1956 dan hingga tahun 2015, perusahaan ini dan rekanannya telah merakit lebih dari 44.000 unit. Pesawat ini masih terus diproduksi hingga hari ini.

Kompetitor utama Skyhawk adalah model Beechcraft Musketeer dan Grumman AA-5 (keduanya sudah tidak diproduksi lagi), Piper Cherokee, dan terbaru Diamond DA40 dan Cirrus SR22.

Cessna 172 dimulai sebagai varian roda pendaratan tricycle Cessna 170, dengan tingkat kelengkapan standar. Januari 1955, Cessna berhasil menerbangkan varian hasil pengembangan Cessna 170, bermesin dengan elevator yang lebih lebar dan sirip ekor yang lebih kaku. Meskipun varian ini berhasil melewati proses uji coba dan sertifikasi, Cessna memutuskan untuk memodifikasinya dengan roda pendaratan tricycle, dan terbang kembali pada 12 Juni 1955. Untuk mengurangi waktu dan biaya sertifikasi, model ini dimasukkan ke dalam sertifikasi uji tipe Cessna 170 sebagi Model 172. Dikemudian hari, Model 172 mendapatkan sertifikasi uji tipenya sendiri, 3A12. 172 mencatatkan penjualan yang sukses, dan terjual lebih dari 1.400 unit dibangun pada tahun 1956, tahun pertama produksi penuhnya.

Model 172 produksi awal memiliki kemiripan penampilan dengan model 170, dengan badan belakang pesawat yang lurus dan kaki-kaki roda pendaratan yang tinggi, walaupun model 172 memiliki sirip ekor yang lurus sementara model 170 memiliki "fin" dan "rudder" yang membulat. Pada tahun 1960, 172A menggabungkan perbaikan roda pendaratan dan sirip ekor "swept-back", yang masih digunakan hingga hari ini.

Pengembangan estetika terakhir, ditemukan pada model 172D 1963 dan seluruh model 172 terakhir, adalah dek belakang yang lebih rendah untuk jendela belakang. Cessna menyebut tambahan visibilitas ke arah belakang ini sebagai “”.

Produksi sempat terhenti pada pertengahan 80-an, tetapi kemudian dilanjutkan kembali pada tahun 1996 dengan Cessna 172R bertenaga mesin 160 hp (120 kW). Pada tahun 1998 Cessna menambahkannya dengan Cessna 172S Skyhawk SP bertenaga 180 hp (135 kW).




</doc>
<doc id="1196485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196485" title="Cessna 175 Skylark">
Cessna 175 Skylark

Cessna 175 Skylark adalah pesawat sayap tinggi (high wing) empat kursi, bermesin tunggal, yang diproduksi antara tahun 1958 dan 1962.

175 dirancang untuk mengisi ceruk antara Cessna 172 dan Cessna 182. Antara 1958 dan 1962, total 2.106 dibangun. Dasar pesawat dipasarkan sebagai 175, dan pesawat dengan paket peralatan opsional dan cat keseluruhan (skema cat parsial digunakan pada model dasar) dipasarkan sebagai Skylark.



</doc>
<doc id="1196486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196486" title="Divisi 2 Liga Sepak Bola United Filipina 2013">
Divisi 2 Liga Sepak Bola United Filipina 2013

Divisi 2 Liga Sepak Bola United Filipina 2013 adalah musim keempat dari divisi 2 Liga Sepak Bola United Filipina sejak didirikan sebagai liga semi-profesional pada tahun 2009.

Divisi 2 dijadwalkan untuk memulai pertandingan pertama antara Dolphins United dan Cebu Queen City United pada 9 Februari 2013 di Stadion Emperador tetapi Cebu Queen tidak muncul dalam pertandingan.

 



</doc>
<doc id="1196492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196492" title="Cessna 140">
Cessna 140

Cessna 120 dan Cessna 140 adalah pesawat penerbangan umum ringan sayap tinggi (high wing) mesin tunggal, dua kursi, landing gear konvensional, yang pertama kali diproduksi pada tahun 1946, segera setelah akhir Perang Dunia II.

Produksi berakhir pada tahun 1950, dan digantikan oleh Cessna 150, seorang pelatih yang sama dua kursi yang memperkenalkan gigi roda tiga. Gabungan produksi kedua pesawat adalah 7.664 unit dalam lima tahun.



</doc>
<doc id="1196493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196493" title="Cessna 152">
Cessna 152

Cessna 152 adalah pesawat penerbangan umum sayap tinggi (high wing) Amerika, dua kursi, roda tiga tetap, digunakan terutama untuk pelatihan penerbangan dan penggunaan pribadi.

Pertama disampaikan pada tahun 1977 sebagai model tahun 1978, 152 adalah modernisasi dengan bukti desain Cessna 150. 152 dimaksudkan untuk bersaing dengan Skipper Beechcraft baru dan Piper Tomahawk, yang keduanya diperkenalkan pada tahun yang sama.

Tujuan desain tambahan adalah untuk meningkatkan beban berguna melalui peningkatan berat kotor £ 1670 (757 kg), menurunkan intern dan tingkat kebisingan eksternal dan berjalan lebih baik di bahan bakar 100LL yang baru diperkenalkan kemudian.




</doc>
<doc id="1196494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196494" title="Cessna 160">
Cessna 160

Cessna Model 160 adalah prototipe monoplane sayap tinggi (high wing) Amerika bermesin tunggal, empat-seater, sayap tinggi, strut-braced, dirancang pada tahun 1962 oleh Cessna.

Pengembangan melampaui tahap prototipe tidak dilanjutkan dan hanya satu contoh dibangun.



</doc>
<doc id="1196500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196500" title="Cessna EC-1">
Cessna EC-1

Cessna Model EC-1 adalah tourer sayap tinggi (high wing) Amerika 1930 satu kursi dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Cessna Aircraft menderita dalam depresi dan penurunan ekonomi menyusul kecelakaan Wall Street. Eldon Cessna, putra Clyde Cessna merancang dan mengoperasikan pesawat murah untuk memenuhi persyaratan baru. Model EC-1 ini didukung oleh 25 hp (19 kW) mesin Cleone. Itu tidak masuk ke produksi. Sebuah versi dua kursi Model EC-2 juga dikembangkan.


</doc>
<doc id="1196502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196502" title="Cessna EC-2">
Cessna EC-2

Cessna Model EC-2 adalah tourer sayap tinggi (high wing) Amerika dua kursi 1930 dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Cessna Aircraft menderita dalam depresi dan penurunan ekonomi menyusul kecelakaan Wall Street. Eldon Cessna, putra Clyde Cessna merancang dan mengoperasikan pesawat murah untuk memenuhi persyaratan baru. Model EC-2 ini didukung oleh mesin E-107A Aeronca 30 hp (22 kW). Itu tidak masuk ke produksi dan prototipe tunggal tahun kemudian jatuh ketika seorang siswa terhenti dengan instruktur. Sebagai langkah pertama dalam proyek ini, versi single-seat Model EC-1 dikembangkan sebagai evolusi berkelanjutan dari Cessna CG-2 Primary Glider, menggunakan mesin kecil.

Pencatatan Cessna bingung, sejauh pertanyaan lebih dari satu dari EC-2 yang diproduksi. Bukti foto sejauh ini mengindikasikan hanya satu diproduksi, N403W. Pesawat telah mengambil julukan "Baby Cessna." Warnanya merah dengan sisi stripe creme.


</doc>
<doc id="1196503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196503" title="Cessna DC-6">
Cessna DC-6

Cessna Model DC-6 adalah tourer empat kursi sayap tinggi (high wing) Amerika 1920 sayap tinggi dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Digunakan oleh Army Air Corps Amerika Serikat sebagai UC-77/UC-77A.


</doc>
<doc id="1196509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196509" title="Cessna CR-2">
Cessna CR-2

Cessna CR-2, juga dikenal sebagai Cessna GC-2, adalah pesawat balap bersayap pertengahan dalam seri CR dari Cessna pembalap.

Cessna CR-1 terbukti terlalu sulit untuk ditangani, membutuhkan desain ulang pesawat. Pesawat baru memiliki tambahan 2 kaki sayap, dan 2 kaki panjang pesawat.

Pesawat itu kokpit terbuka taildragger sayap pertengahan menggunakan kain struktur tertutup sayap kayu. Landing gear adalah manual ditarik ke pesawat. Pada tahun 1932 pesawat ini dibangun kembali dengan sayap tipis, landing gear ditarik, dan mesin Warner 499 kubik inci.



</doc>
<doc id="1196510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196510" title="Cessna CR-3">
Cessna CR-3

Cessna CR-3 adalah pesawat balap follow on sayap tinggi (high wing) Cessna CR-2 yang berlomba di 1932 National Air Races.

CR-3 dipesan oleh pembalap udara Johnny Livingston dalam menanggapi kinerja saat ia melihat berlaga melawan Cessna CR-2 di 1932 National Air Races. CR-2 telah dimodifikasi dengan desain sayap pertengahan.


</doc>
<doc id="1196511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196511" title="Pegunungan Selatan">
Pegunungan Selatan

Pegunungan Selatan adalah taman hijau terbuka seluas 9 kilometer yang berada di Singapura yang menghubungkan Taman Puncak Faber, Taman Bukit Telok Blangah, dan Taman Gunung Kent. Daerah ini adalah rumah bagi tanaman dan hewan serta memiliki sejumlah spesies capung. Fitur yang paling mencolok adalah tempat berjalan treetop-level yang menyeberangi hutan lebat, dan setinggi 120 meter dari atas tanah. Jembatan ini sama sekali tidak mengganggu tata letak alami atau tatanan dari hutan tersebut, bahkan, proyek ini dibangun dengan tujuan agar dapat hidup berdampingan secara damai dengan vegetasi dan hewan yang ada di dalamnya.Pengunjung dapat berjalan di sepanjang jalan dan menikmati hutan yang subur.

Tempat ini memiliki 3 taman yakni Puncak Faber, Taman Bukit Telok Blangan, Taman Gunung Kent.

Taman Puncak Faber adalah salah satu taman tertua di Singapura dan menjadi tujuan wisata. Taman ini dihubungkan oleh Jembatan Bergelombang Henderson menuju Taman Bukit Telok Blangah. Taman ini terdiri dari tempat-tempat menarik seperti Deck Marina, Palm Plaza, Jewel Box, dan Faber Point.

Taman Bukit Telok Blangah adalah sebuah taman yang terletak di Telok Blangah Green, Jalan Henderson. Taman ini memiliki luas sebesar 34 hektare dan merupakan tempat yang populer bagi pasangan pernikahan,dari taman ini kita mendapatkan pemandangan yang menakjubkan dari Singapura secara 360 derajat.

Taman Gunung Kent adalah taman umum seluas 47 hektare menghubungkan antara Universitas Nasional Singapura dan Taman Sains Singapura. Tempat ini merupakan tempat yang populer bagi pengamat burung dan pengunjung yang ingin menikmati suasana tenang jauh dari hiruk-pikuk kehidupan kota.

Hutan Berjalan (丛林小径) memiliki panjang 1.3 kilometer dan melalui hutan sekunder di Taman Bukit Telok Blangah serta penghubung menuju jembatan Jembatan Melengkung Alexandra. Forest Walkway memiliki ketinggian berkisar dari 3 meter (9,8 kaki) hingga 18 meter (59 kaki) hingga kanopi pohon dan menawarkan pemandangan hutan yang luas

Jembatan Bergelombang Henderson (亨德森波浪桥) adalah jembatan penyeberangan dengan panjang 274 meter (899 kaki) dengan ketinggian 36 meter (118 kaki), jembatan ini adalah jembatan penyeberangan tertinggi di Singapura. Menghubungkan Taman Puncak Faber dan Taman Bukit Telok Blangah.Dirancang oleh IJP Corporation, London, dan RSP Perencana Arsitek dan Insinyur (PTE) Ltd, Singapura.

Jembatan Melengkung Alexandra (亚历山大拱桥) merupakan Jembatan penghubung antara Hilltop Walk dan Forest Walk, Jembatan ini memiliki panjang 80m dengan arsitektur yang unik dan tampak seperti daun yang terbuka, dengan dek melengkung 70 derajat.Alexandra Arch diterangi oleh lampu LED pada malam hari. Lampu berubah warna menampilkan warna bervariasi dari spektrum warna senja.



</doc>
<doc id="1196512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196512" title="Cessna CW-6">
Cessna CW-6

Cessna Model CW-6 adalah pesawat touring sayap tinggi (high wing) tahun 1920 enam kursi Amerika dibangun oleh Cessna Aircraft Company.

Mengikuti perkembangan model empat kursi sebuah perusahaan merancang pesawat enam kursi, Model CW-6. Pesawat pertama terbang pada November 1928 didukung oleh 220 hp (164 kW) mesin radial Wright Lesus J-5. Pesawat dipajang di 1929 Auto Show di Wichita, Kansas. Sebuah versi skala bawah empat kursi, Cessna DC-6, juga dikembangkan.


</doc>
<doc id="1196533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196533" title="Daftar bandar udara di Arab Saudi">
Daftar bandar udara di Arab Saudi

Ini merupakan Daftar Bandar udara di Arab Saudi dibagi sesuai tipe dan lokasi.

Arab Saudi, dengan nama resmi Kerajaan Arab Saudi, merupakan negara arab terbesar di Timur tengah. Wilayahnya berbatasan dengan Yordania dan Irak di utara dan timur laut, Kuwait, Qatar, Bahrain, dan Uni Emirat Arab di timur, Oman di tenggara, dan Yaman di selatan. Teluk Persia terletak di bagian timur laut dan Laut Merah terletak di barat. Ibu kota dan kota terbesar adalah Riyadh.

Bandar Udara tersibuk di Arab Saudi terletak di Jeddah yang digunakan selama musim haji.

Nama bandara ditunjukkan dalam cetak tebal telah menjadwalkan layanan penumpang pada penerbangan komersial.




</doc>
<doc id="1196586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196586" title="Ayakan">
Ayakan

Ayakan atau saringan adalah alat yang digunakan untuk memisahkan bagian yang tidak diinginkan berdasarkan ukurannya, dari dalam bahan curah dan bubuk yang memiliki ukuran partikel kecil dan bahan adonan atau campuran dari cairannya. Alat ini digunakan secara luas di dunia ilmu pengetahuan dan teknologi (di dalam laboratorium pangan, laboratorium bahan bangunan, laboratorium tanah, di lapangan pengujian tanah, dan sebagainya) dan di dunia kuliner. Selain untuk memisahkan bahan berbentuk bubuk atau curah, saringan juga digunakan untuk memisahkan bahan adonan atau campuran dari cairannya, misal ketika membuat santan secara tradisional. Ayakan dapat terbuat dari logam, polimer, serat tanaman (benang katun, yute, dan sebagainya), dan kayu.

Ayakan kayu banyak dibuat sebelum Revolusi Industri dan kini masih dibuat oleh masyarakat tradisional. Pada ayakan yang terbuat dari kayu, umumnya berupa bilah-bilah kayu yang dianyam. Ayakan kayu juga digunakan di berbagai percobaan dan eksperimen ilmiah ketika ayakan logam dan polimer tidak bisa digunakan terhadap bahan yang diayak karena mampu mengkontaminasi bahan.

Pengayakan dilakukan dengan menaruh bahan curah di atas ayakan sambil menggoyang-goyangkan ayakan. Partikel yang berukuran lebih kecil dari nomor "mesh" akan jatuh, sedangkan yang berukuran lebih besar akan tetap berada di atas ayakan. Tergantung tujuannya, partikel yang berukuran besar dapat digerus kembali agar lebih kecil atau dibuang karena tidak dibutuhkan.


</doc>
<doc id="1196587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196587" title="Saringan">
Saringan

Saringan adalah sebuah alat dapur untuk meniriskan makanan seperti pasta atau nasi atau untuk membilas sayuran. Tujuan pemakaian saringan adalah mengeringkan cairan dengan cara meniriskan benda padat yang diteiriskannya.

Biasanya, saringan terbuat dari metal ringan, seperti aluminium atau bahan tahan karat tipis. Saringan juga terbuat dari plastik, silikon, keramik, dan logam.

Saringan dalam bentuk tirisan pasta diadopsi sebagai penutup kepala keagamaan dari agama Pastafarianism dalam merujuk kepada Monster Spageti Terbang.



</doc>
<doc id="1196600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196600" title="Saudi Telecom Company">
Saudi Telecom Company

Saudi Telecom Group, (STC; STC Group; STC International) () adalah sebuah perusahaan telekomunikasi yang berbasis di Arab Saudi yang menawarkan jasa telepon rumah, telepon seluler dan layanan internet.

Saudi Telecommunication Group menyediakan jasa telepom seluler, layanan komunikasi broadband dan tetap untuk lebih dari 160 juta pelanggan secara global. Berkantor pusat di Riyadh, Arab Saudi, STC adalah perusahaan telekomunikasi terbesar berdasarkan modal perusahaan, total pendapatan dan jumlah karyawan di kawasan negara Arab. Dalam beberapa tahun terakhir, STC telah melampaui batas lokal ke pasar internasional, membentuk jaringan bisnis dan investasi di sejumlah negara-negara anggota Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk serta negara-negara di benua Asia dan Afrika. Perusahaan ini kini hadir di Kuwait, India, Indonesia, Malaysia, Turki, Afrika Selatan dan Bahrain yang memungkinkan STC untuk melayani sejumlah besar pelanggan internasional.

Pada 6 Juni 2012, Dr. Khaled Al Ghonaim diumumkan sebagai CEO baru bagi STC Group, mengambil alih Eng. Saud bin Majed Al Daweesh yang berhenti dari posisi CEO STC setelah menjabat dalam waktu 10 bulan.

Pelayanan STC dibagi menjadi 3 kategori: telepon seluler, telepon rumah dan layanan internet.




</doc>
<doc id="1196603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196603" title="World Muslimah">
World Muslimah

World Muslimah Beauty, dikenal juga sebagai "Miss World Muslimah", atau "World Muslimah" adalah sebuah acara amal global tahunan, bagian dari program Yayasan World Muslimah untuk membantu korban kelaparan, konflik perang dan bencana alam.

Penghargaan World Muslimah Award diadakan secara daring pada tanggal 1 Agustus 2011, sedangkan Grand Finalnya diadakan pada 13 September di tahun yang sama.

Pendiri kontes, Eka Shanti, mengatakan bahwa ""Muslimah World adalah kontes kecantikan, tetapi persyaratannya sangat berbeda dari Miss World – Anda harus saleh, menjadi panutan positif dan menunjukkan bagaimana Anda menyeimbangkan kehidupan spiritualitas dalam dunia modern saat ini. Kami tidak hanya ingin berteriak 'tidak' untuk Miss World. Kami lebih suka menunjukkan kepada anak-anak kami, mereka memiliki pilihan. Apakah Anda ingin menjadi seperti wanita di Miss World? Atau seperti di Muslimah World?""

Kontes ini diselenggarakan oleh World Muslimah Foundation (WMF), sebuah organisasi wanita Muslim yang didirikan tahun 2011.

Persyaratan bagi peserta World Muslimah dirancang berbeda dengan kontes-kontes sejenis seperti Miss Universe dan Miss World. Peserta diharuskan untuk mempraktekkan kesalehan beragama, menjadi teladan yang positif dan menunjukkan kehidupan spiritualnya sebagai seorang Muslimah.

Pada awal diadakannya kontes ini tahun 2011, ajang ini hanya terbuka bagi Warga Negara Indonesia, namun kemudian terbuka pula bagi peserta internasional. Sebelum memasuki tahap penjurian, para finalis mengikuti serangkaian aktivitas selama masa karantina yang terbagi dalam dua tema:




</doc>
<doc id="1196622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196622" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bogor">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bogor

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Bogor memiliki 6 kecamatan dan 68 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.005.012 jiwa dengan luas wilayah 118,50 km² dan sebaran penduduk 8.481 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bogor, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1196647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196647" title="Maziah Mahusin">
Maziah Mahusin

Maziah Mahusin () adalah seorang atlet lari gawang dari Brunei Darussalam. Sebagai peserta di Olimpiade London 2012, ia merupakan atlet putri Olimpiade pertama dari Brunei Darussalam. Ia juga terpilih sebagai pembawa bendera Brunei di Olimpiade tersebut.



</doc>
<doc id="1196649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196649" title="Brunei Darussalam pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Brunei Darussalam pada Olimpiade Musim Panas 2012

Brunei Darussalam ikut serta dalam Olimpiade Musim Panas 2012 di London, Britania Raya dair 27 Juli hingga 12 Agustus 2012.

Dalam beberapa bulan sebelum dimulainya Olimpiade, Brunei Darussalam menarik perhatian sejumlah pers setelah diketahui bahwa negara ini merupakan salah satu dari 3 negara (selain Arab Saudi dan Qatar) yang belum pernah mengikutsertakan atlet putri di Olimpiade. Komite Olimpiade Internasional menyebutkan bahwa pihaknya akan "menekan" ketiga negara tersebut agar mengirimkan atlet putrinya. Pada bulan Maret 2012, Brunei Darussalam menyerahkan daftar atletnya, yang mengikutsertakan seorang atlet putri, atlet lari gawang dan lari 400 meter berusia 19 tahun, Maziah Mahusin. Walaupun Maziah kemungkinan besar tidak memenuhi standar kualifikasi Olimpiade, ia tetap bisa berkompetisi berdasarkan asas universalitas Olimpiade yang menyebutkan bahwa "Komite Olimpiade suatu negara diizinkan untuk mengikutsertakan atletnya tanpa kualifikasi di cabang atletik dan renang jika negara tersebut tidak memiliki atlet terkualifikasi di cabang tersebut". Brunei kemudian mengkonfirmasi bahwa Maziah akan masuk dalam daftar delegasinya.

Brunei Darussalam memperoleh "universalitas" dari FINA.



</doc>
<doc id="1196728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196728" title="Tim nasional sepak bola wanita Laos">
Tim nasional sepak bola wanita Laos

Tim nasional sepak bola wanita Laos adalah tim yang mewakili Laos dalam ajang sepak bola wanita internasional, tim ini dikelola oleh Federasi Sepak Bola Laos.

Pada tahun 2013, Pelatih asal Jepang Honma Kei menjadi pelatih kepala tim nasional sepak bola wanita Laos.


</doc>
<doc id="1196747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196747" title="Golden Eagle Energy">
Golden Eagle Energy

PT Golden Eagle Energy Tbk adalah perusahaan pertambangan Indonesia yang bergerak di bidang Industri Pertambangan. PT Golden Eagle Energy Tbk (SMMT atau Perusahaan) berdiri pada tahun 1980 dengan nama PT The Green Pub berdasarkan Akta Pendirian No. 46 tanggal 14 Maret 1980 dengan aktivitas bisnis utama di bidang restoran dan hiburan.

Pada tanggal 10 Mei 1996, Perusahaan mengubah nama menjadi PT Setiamandiri Mitratama. Perusahaan resmi tercatat di Bursa Efek Surabaya setelah melakukan penawaran perdana kepada masyarakat atas 5.000.000 saham dengan harga penawaran Rp500,- per lembar. Perusahaan melakukan stock split1:4 pada tahun 2004.

Dengan mempertimbangkan peluang usaha di bidang industri restoran dan hiburan nasional pada waktu itu, Perusahaan mengubah identitasnya menjadi PT Eatertainment International Tbk. Perusahaan terutama mengandalkan segmen usaha restoran yang dikenal dengan nama Amigos, restoran yang menjual masakan Mexico dan Papa Rons, gerai pizza siap saji sebagai merk dagang yang dikelola sendiri ataupun melalui waralaba. Selain itu, Perusahaan juga mempunyai entitas anak Putt-Putt South East Asia Limited (Putt-putt) yang memiliki lisensi di bidang usaha mini golf.

Transformasi Bidang Usaha menjadi Industri Pertambangan

Meningkatnya persaingan di bisnis restoran dan hiburan membuat Perusahaan menelaah kembali strategi dan perencanaan pengembangan bisnis dengan tujuan memberikan pertumbuhan kinerja yang lebih menarik bagi para penanam modal dan pemilik saham. Dengan mempertimbangkan berbagai prospek usaha yang
berpotensi untuk dijajaki, Perusahaan memperoleh kesimpulan bahwa bisnis pertambangan khususnya batu bara adalah salah satu bisnis yang paling menjanjikan dan sesuai.

Dalam kurun waktu sepuluh tahun terakhir, industri batu bara nasional mengalami peningkatan signifikan, baik dalam hal produktivitas maupun harga jual. Peluang bisnis batu bara juga diprediksi sangat menguntungkan mengingat batu bara merupakan salah satu sumber energi utama yang tidak dapat diperbaharui.

Sesuai dengan strategi yang telah ditetapkan, Perusahaan menjalankan transformasi usaha dari bisnis restoran dan hiburan ke pertambangan khususnya batu bara dengan melakukan penerbitan atas 820 juta saham baru melalui right issue. Dana yang diperoleh dari right issue kemudian digunakan untuk mengakuisisi dua entitas anak yaitu PT Internasional Prima Coal (IPC) dan PT Triaryani (TRI) yang akan menjadi perusahaan operasional bagi SMMT. Perusahaan juga telah menyelesaikan proses divestasi usaha pada bisnis restoran dan hiburan dan mengubah identitas serta logo Perusahaan untuk lebih mewakili aktivitas usahanya di bidang industri pertambangan.

Globe atau bola dunia menjadi simbol yang mengartikulasikan esensi Perusahaan sebagai induk bisnis utama. Kombinasi
berbagai goresan membentuk kumpulan garis yang menyerupai genggaman tangan, mengindikasikan Perusahaan
sebagai satu perusahaan global yang mendukung seluruh aktivitas operasional anak perusahaannya..



</doc>
<doc id="1196753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196753" title="Caneva">
Caneva

Caneva merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Caneva terletak 110 km barat laut Trieste dan 15 km barat Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.374 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,0 km².

Caneva berbatasan dengan Cordignano, Fontanafredda, Fregona, Polcenigo, Sacile, Sarmede, Tambre.



</doc>
<doc id="1196755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196755" title="Casarsa della Delizia">
Casarsa della Delizia

Casarsa della Delizia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Casarsa della Delizia terletak 80 km barat laut Trieste dan 15 km timur Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.599 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,4 km².

Cassarza berbatasan dengan Arzene, Fiume Veneto, San Vito al Tagliamento, Valvasone, Zoppola.



</doc>
<doc id="1196756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196756" title="Castelnovo del Friuli">
Castelnovo del Friuli

Castelnovo del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Castelnovo del Friuli terletak 90 km barat laut Trieste dan 30 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 928 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,6 km².

Castelnovo del Friuli berbatasan dengan Clauzetto, Pinzano al Tagliamento, Tramonti di Sotto, Travesio, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196760" title="Cavasso Nuovo">
Cavasso Nuovo

Cavasso Nuovo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cavasso Nuovo terletak 100 km barat laut Trieste dan 25 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.654 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,5 km².

Cavasso Nuovo berbatasan dengan Arba, Fanna, Frisanco, Meduno, Sequals.



</doc>
<doc id="1196764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196764" title="Chions">
Chions

Chions merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Chions terletak 90 km barat laut Trieste dan 14 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.896 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,5 km².

Chions berbatasan dengan Azzano Decimo, Cinto Caomaggiore, Fiume Veneto, Pramaggiore, Pravisdomini, San Vito al Tagliamento, Sesto al Reghena.



</doc>
<doc id="1196765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196765" title="Cimolais">
Cimolais

Cimolais merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cimolais terletak 130 km barat laut Trieste dan 43 km barat laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 437 jiwa dan memiliki luas wilayah 101,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196766" title="Claut">
Claut

Claut merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Claut terletak 120 km barat laut Trieste dan 35 km barat laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.027 jiwa dan memiliki luas wilayah 166,3 km².

Claut berbatasan dengan Barcis, Chies d'Alpago, Cimolais, Erto e Casso, Forni di Sopra, Forni di Sotto, Frisanco, Pieve d'Alpago, Tramonti di Sopra.



</doc>
<doc id="1196768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196768" title="Clauzetto">
Clauzetto

Clauzetto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Clauzeto terletak 100 km barat laut Trieste dan 35 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 404 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,9 km².

Claudetto berbatasan dengan Castelnovo del Friuli, Pinzano al Tagliamento, Tramonti di Sotto, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196769" title="Cordenons">
Cordenons

Cordenons merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cordenons terletak 90 km barat laut Trieste dan 4 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 17.738 jiwa dan memiliki luas wilayah 56,8 km².

Cordenons berbatasan dengan Pordenone, San Giorgio della Richinvelda, San Quirino, Vivaro, Zoppola.



</doc>
<doc id="1196772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196772" title="Cordovado">
Cordovado

Cordovado merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cordovado terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.691 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,1 km².

Cordovado berbatasan dengan Gruaro, Morsano al Tagliamento, Sesto al Reghena, Teglio Veneto.



</doc>
<doc id="1196773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196773" title="Erto e Casso">
Erto e Casso

Erto e Casso merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Erto e Casso terletak 130 km barat laut Trieste dan 40 km barat laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 388 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,3 km².

Erto e Caso berbatasan dengan Castellavazzo, Cimolais, Claut, Longarone, Ospitale di Cadore, Perarolo di Cadore, Pieve d'Alpago and Soverzene.



</doc>
<doc id="1196774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196774" title="Fanna">
Fanna

Fanna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fanna terletak 100 km barat laut Trieste dan 25 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.571 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,1 km².

Fanna berbatasan dengan Arba, Cavasso Nuovo, Frisanco, Maniago.



</doc>
<doc id="1196775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196775" title="Fireman Sam">
Fireman Sam

Fireman Sam (Bahasa Wales:"Sam Tân") adalah sebuah serial animasi Wales yang menceritakan tentang seorang pemadam kebakaran yang dipanggil Sam, rekan-rekannya, dan orang-orang kota di kota Pontypandy (sebuah lakuran dari dua kota nyata, Pontypridd dan Tonypandy yang selisih hanya berjarak 8 km. Kedua kota tersebut terletak di Lembah Selatan Wales).

Fireman Sam pertama kali disiarkan dalam bahasa Wales di S4C pada tahun 1985 dan kemudian disiarkan dalam bahasa Inggris di BBC One pada tahun 1987.

Di Indonesia, Fireman Sam ditayangkan di Global TV.



</doc>
<doc id="1196785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196785" title="Liga Super Indonesia 2014">
Liga Super Indonesia 2014

Liga Super Indonesia Musim 2014 adalah musim keenam dari Liga Super Indonesia, salah satu kompetisi sepak bola profesional yang dikelola oleh Liga Indonesia. Musim ini dimulai pada Februari 2014.

Persib Bandung menjadi juara musim ini setelah mengalahkan Persipura Jayapura melalui adu penalti 5-3, setelah sebelumnya seri 2-2 di babak perpanjangan waktu.

PSPS, Persidafon dan Persiwa terdegradasi di musim sebelumnya. Mereka berganti tempat dengan tiga tim dari Divisi Utama, Persebaya, Perseru Serui dan Persik Kediri.

Tempat keempat dari Divisi Utama, Persikabo gagal promosi ke Liga Super Indonesia setelah kalah dengan skor 2-1 dari klub peringkat 15 Liga Super Indonesia 2013, Pelita Bandung Raya.

Semen Padang, Persiba Bantul, Persijap Jepara, dan PSM Makassar dinyatakan lolos verifikasi oleh PSSI dan berhak berlaga di Liga Super Indonesia 2014.



</doc>
<doc id="1196788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196788" title="Grumman XTSF">
Grumman XTSF

Grumman XTSF adalah pesawat torpedo pramuka sayap tinggi (high wing) bermesin ganda diusulkan, dirancang oleh Grumman untuk Angkatan Laut Amerika Serikat menjelang akhir Perang Dunia II.

Berdasarkan desain dari pesawat tempur F7F Tigercat, diperbesar dan dengan penambahan bomb bay, XTSF dianggap terlalu besar untuk operasi carrier, dan proyek ini dibatalkan sebelum pesawat apapun dibangun. Sebaliknya, Angkatan Laut memilih untuk memesan XTB3F bermesin tunggal, menjadi AF The Guardian yang sukses.



</doc>
<doc id="1196793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196793" title="Grumman XTB2F">
Grumman XTB2F

Grumman TB2F adalah proyek pembuatan pesawat pembom torpedo bersayap tinggi (high wing) bermesin ganda dibatalkan, dimaksudkan sebagai pengganti Grumman TBF Avenger yang sudah sukses. Namun, hanya mockup-nya saja yang pernah dibuat.

Pada tahun 1944, selama Perang Dunia II, kelas kapal induk Midway sedang dibangun, dan Grumman berusaha untuk merancang sebuah torpedo bomber baru untuk menyertai orang operator. Namun, ia segera memutuskan bahwa, di antara kesulitan lain, itu akan menjadi tidak praktis dan tidak efisien menggunakan pesawat bermesin ganda ukuran ini dari sebuah kapal induk, dan rencana tersebut dibatalkan.



</doc>
<doc id="1196798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196798" title="Grumman J2F Duck">
Grumman J2F Duck

Grumman J2F Duck (perusahaan sebutan G-15) adalah biplan amfibi Amerika bermesin tunggal. Itu digunakan oleh dari angkatan bersenjata AS dari pertengahan 1930-an sampai hanya setelah Perang Dunia II, terutama untuk utilitas dan tugas penyelamatan udara-laut. Ini juga digunakan oleh Angkatan Laut Argentina, yang mengambil pengiriman Duck pertama mereka pada tahun 1937. Setelah perang, J2F Duck melihat layanan dengan operator sipil yang independen, serta angkatan bersenjata Kolombia dan Meksiko.

J2F merupakan versi perbaikan dari JF Duck sebelumnya, dengan perbedaan utamanya dari pelampung.



</doc>
<doc id="1196799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196799" title="Daftar episode BIMA Satria Garuda">
Daftar episode BIMA Satria Garuda

Halaman ini memuat daftar episode dan sinopsis serial tokusatsu Indonesia "Bima Satria Garuda".


</doc>
<doc id="1196800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196800" title="General Dynamics/Grumman EF-111A Raven">
General Dynamics/Grumman EF-111A Raven

General Dynamics/Grumman EF-111A Raven adalah sebuah pesawat perang elektronik sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk menggantikan B-66 Destroyer di Angkatan Udara Amerika Serikat. Kru dan pengelola sering disebut sebagai "Spark-VARK", plesetan dari "Aardvark" julukan F-111 sampai 1996.

USAF kontrak dengan Grumman pada tahun 1974 untuk mengubah beberapa General Dynamics F-111A ke pesawat peperangan elektronik / penanggulangan elektronik (ECM). USAF telah mempertimbangkan Angkatan Laut / Korps Marinir Grumman EA-6B Prowler, tetapi enggan mengadopsi pesawat Angkatan Laut. EF-111 memasuki layanan pada tahun 1983 dan menjabat sampai ia pensiun pada tahun 1998. Setelah itu, Angkatan Udara mulai tergantung pada Angkatan Laut dan Korps Marinir EA-6B untuk dukungan peperangan elektronik.j



</doc>
<doc id="1196802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196802" title="Northrop Grumman MQ-8 Fire Scout">
Northrop Grumman MQ-8 Fire Scout

Northrop Grumman MQ-8 Fire Scout adalah sebuah helikopter tak berawak otonom dikembangkan oleh Northrop Grumman untuk digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.

Fire Scout ini dirancang untuk memberikan pengintaian, kesadaran situasional, dan dukungan penargetan presisi untuk pasukan darat, udara dan laut. Versi awal RQ-8A didasarkan pada Schweizer 330, MQ-8B berasal dari Schweizer 333 sedangkan ditingkatkan.

Helikopter ini dapat beroperasi selama empat jam lebih dengan jarak 120 mil dari pusat kendali. Fire Scout dilengkapi dengan sistem navigasi berbasis GPS dan mampu beroperasi secara otonom. Karena mampu beroperasi secara otonom, pusat kendali dapat mengendalikan tiga helikopter tak berawak ini secara simultan. Sea Scout, kembangan dari helikopter tak berawak ini, bahkan mampu mengangkut rudal udara-darat (air-to-surface missiles) untuk misi pengeboman.

"This article contains material that originally came from the web article "Unmanned Aerial Vehicles" by Greg Goebel, which exists in the Public Domain."



</doc>
<doc id="1196803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196803" title="Northrop Grumman X-47B">
Northrop Grumman X-47B

Northrop Grumman X-47B adalah kendaraan udara tempur demonstrasi tak berawak (UCAV) eksperimental dirancang untuk operasi berbasis carrier.

Dikembangkan oleh perusahaan teknologi pertahanan Amerika Northrop Grumman, proyek X-47 mulai sebagai bagian dari program J-UCAS DARPA, dan kini menjadi bagian dari program Unmanned Combat Air System Demonstration Angkatan Laut Amerika Serikat (UCAS-D). X-47B pertama terbang pada 2011, dan pada 2013, ia menjalani uji penerbangan, setelah berhasil melakukan serangkaian demonstrasi lahan dan berbasis operator. Northrop Grumman bermaksud untuk mengembangkan prototipe X-47B menjadi pesawat siap medan, sistem Unmanned Carrier-Launched Surveillance and Strike (UCLASS), yang akan memasuki layanan pada 2019.



</doc>
<doc id="1196809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196809" title="Grumman G-118">
Grumman G-118

Grumman G-118 (kadang-kadang disebut XF12F, meskipun ini tidak pernah resmi) adalah desain untuk pesawat pencegat bersenjata rudal segala cuaca untuk digunakan pada kapal induk Angkatan Laut AS.

Awalnya dipahami sebagai uprated F11F Tiger, segera berkembang menjadi proyek yang lebih besar dan lebih kuat. Meskipun dua purwarupa dipesan pada tahun 1955, pembangunan dibatalkan pada tahun yang sama dalam mendukung F4H Phantom II sebelum contoh dibangun. Berikutnya (dan terakhir) pembawa tempur Grumman akan menjadi F-14 Tomcat, dipesan pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="1196810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196810" title="Grumman F2F">
Grumman F2F

Grumman F2F adalah pesawat tempur biplane bermesin tunggal, dengan undercarriage ditarik, melayani sebagai pesawat tempur standar untuk Angkatan Laut Amerika Serikat antara 1936 dan 1940.

Ia dirancang untuk kedua operator dan berbasis operasi darat.


</doc>
<doc id="1196811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196811" title="Grumman XP-50">
Grumman XP-50

Grumman XP-50 adalah pengembangan pesawat tempur sayap rendah (low wing) berbasis kapal darat F5F-1 Skyrocket, mengikuti kontes USAAC untuk pesawat interseptor besar bermesin ganda.

Army Air Corps metempatkan pesanan untuk prototipe pada 25 November 1939 itu menunjuk XP-50, tetapi kalah kompetisi dengan Lockheed XP-49.



</doc>
<doc id="1196812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196812" title="Grumman XSBF">
Grumman XSBF

Grumman XSBF, juga dikenal dengan sebutan perusahaan G-14, adalah biplan pramuka bomber Amerika yang dikembangkan oleh Grumman Aircraft untuk Angkatan Laut Amerika Serikat selama tahun 1930.

Berasal dari pesawat tempur Grumman "Fifi", pesawat ini dikembangkan pada saat biplan itu memberikan cara untuk monoplane tersebut. Dalam kompetisi terhadap pesawat lain itu terbukti memiliki kinerja lebih rendah dalam peran yang dimaksudkan, dan tidak masuk produksi. Satu-satunya prototipe dilanjutkan untuk melayani sebagai pesawat penghubung, serta digunakan dalam eksperimen oleh NACA, sebelum dihancurkan dalam kecelakaan pada tahun 1939.




</doc>
<doc id="1196841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196841" title="Mushannaf Abdurrazzaq">
Mushannaf Abdurrazzaq

Mushannaf Abdurrazzaq () adalah kitab koleksi hadits bagi Ahlusunnah Wal Jama'ah yang disusun oleh Imam Abdurrazzaq Ash-Shan'ani (nama lengkap: Abu Bakar Abdurrazzaq bin Hammam bin Nafi' al-Humairi al-Yamani Ash-Shan'ani) yang wafat pada tahum 211 Hijriah. Kitab ini merupakan salah satu kitab periwayatan hadits yang pertama dalam sejarah islam. Kitab ini disusun sesuai dengan bab-bab fikih, dan kitab ini terbagi menjadi 31 bab fikih, yang terdapat di dalamnya 19.202 hadits. Dimulai dengan bab thaharah dan diakhiri dengan bab kitabain. Karena sangat penting, Imam adz-Dzahabi mendeskripsikan kitab ini sebagai "khazanah keilmuan".

Di dalam mushannaf ini, tidak hanya diriwayatkan hadits-hadits marfu' saja, akan tetapi diriwayatkan hadits marfu' dan hadits maqthu', dan tidak ditetapkan hukum dari hadits-hadits tersebut. Sebagaimana banyak dari periwayatan gurunya Imam Mu'ammar dalam masalah-masalah yang berdampak kepadanya. Dan belum ditetapkan keshahihan periwayatan hadits dan penyampaiannya, dan diriwayatkan shahih, hasan dan dhaifnya. Adapun kelebihan kitab ini adalah tingginya derajat periwayat hadits.

Kitab ini diriwayatkan kepada Ishaq bin Ibrahim ad-Dabari, Ibrahim bin Manshur ar-Ramdadi, Muhammad bin Yusuf al-Judzaqi dan Muhammad bin 'Ali an-Najar. Sedangkan Ibnu Mufarraj al-Andalusi melakukan pembenaran huruf-huruf yang ia dapatkan dari Ishaq bin Ibrahim ad-Dabari. Dan pada masa sekarang ini, Habiburrahman al-A'zhami melakukan tahqiq atas kitab ini, dan Percetakan Al-Maktab al-Islami di Beirut, Lebanon memulai percetakan sesuai dengan tahqiq al-A'zhami. Dalam sebuah penilitian ilmiah dengan judul "Zawaid Abdurrazzaq 'ala al-Kutub as-Sittah" yang menyatakan bahwa lembar pertama dari kitab ini telah hilang, yang terdapat di dalamnya sejumlah 5 hadits.





</doc>
<doc id="1196852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196852" title="Kasus pelecehan seksual Gereja Katolik">
Kasus pelecehan seksual Gereja Katolik

Kasus pelecehan seksual Gereja Katolik adalah sebuah kasus pelecehan seksual terhadap anak yang dilakukan oleh sejumlah pastor Katolik yang menjalar di beberapa negara Eropa, Amerika, dan Australia. Skandal seksual itu merugikan gereja hingga lebih dari US$ 2 miliar untuk biaya kompensasi korban atas kasus-kasus pelecehan itu. Dalam beberapa pekan, sekurangnya diketahui ada sekitar 350 korban pelecehan di Belanda, lebih dari 300 di Jerman dan Austria.

Sebagian besar kasus datang dari masa lalu ketika gereja kurang menyadari bahaya mengerikan yang diakibatkan oleh pelecehan seksual dan masa sebelum pengawasan melekat yang ketat diberlakukan gereja.

Dari beberapa kasus pada masa silam itu malah menyentuh sejumlah rohaniwan yang masih hidup dan memangku jabatan penting. Salah satunya adalah Uskup Agung Irlandia Kardinal Seán Brady, yang mengaku terlibat dalam sebuah penyelidikan pada 1975 ketika dua bocah berusia 10 dan 14 tahun dipaksa bersumpah untuk tidak bercerita tentang penderitaan mereka.





</doc>
<doc id="1196859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196859" title="Fiume Veneto">
Fiume Veneto

Fiume Veneto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fiume Veneto terletak 90 km barat laut Trieste dan 7 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk 11.716 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,8 km².

Fiume Veneto berbatasan dengan Azzano Decimo, Casarsa della Delizia, Chions, Pordenone, San Vito al Tagliamento, Zoppola.



</doc>
<doc id="1196866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196866" title="Fontanafredda">
Fontanafredda

Fontanafredda merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 11.059 jiwa dan memiliki luas wilayah 64 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 240 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196867" title="Frisanco">
Frisanco

Frisanco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 702 jiwa dan memiliki luas wilayah 61 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196868" title="Maniago">
Maniago

Maniago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini terletak di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 11.371 jiwa dan memiliki luas wilayah 69 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 170 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196869" title="Meduno">
Meduno

Meduno merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Meduno terletak 100 km baratlaut Trieste dan 30 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.737 jiwa dan memiliki luas wilayah 31,2 km².

Meduno berbatasan dengan Cavasso Nuovo, Frisanco, Sequals, Tramonti di Sopra, Tramonti di Sotto, Travesio.



</doc>
<doc id="1196870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196870" title="Montereale Valcellina">
Montereale Valcellina

Montereale Valcellina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Montereale Valcellina terletak 110 km barat laut Trieste dan 20 km utara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.695 jiwa dan memiliki luas wilayah 67,9 km².

Montereale Valcellina berbatasan dengan Andreis, Aviano, Barcis, Maniago, San Quirino.



</doc>
<doc id="1196871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196871" title="Relikui yang berhubungan dengan Yesus Kristus">
Relikui yang berhubungan dengan Yesus Kristus

Ikon Yesus Kristus yang tidak dibuat oleh tangan manusia merujuk kepada sejumlah benda yang digolongkan "", artinya "tidak dibuat oleh tangan manusia" yang dilaporkan memuat gambar Yesus Kristus, atau impresi wajah maupun tubuhnya pada secarik kain. Benda-benda ini telah dicatat dan dipamerkan di sepanjang abad. Kebanyakan benda-benda ini menjadi topik hangat untuk debat dan spekulasi.

Meskipun ada sejumlah penampilan wajah Yesus dalam lukisan-lukisan, istilah "" yang digunakan sekarang hanya berkaitan dengan devosi khusus yang disetujui oleh Paus Leo XIII pada tahun 1895 dan Paus Pius XII pada tahun 1958 berkaitan dengan gambar dari Kain Kafan dari Torino.

Kain Kafan dari Torino merupakan relik paling terkenal yang berkaitan dengan Yesus Kristus dan salah satu artefak yang paling sering dipelajari dalam sejarah manusia.
Sudarium dari Oviedo adalah kain yang mengandung bercak darah, berukuran sekitar 84 × 53 cm, disimpan di pada , Oviedo, Spanyol. "Sudarium" adalah kata Latin untuk "kain pengusap keringat". Kain itu diklaim sebagai kain yang membalut kepala [Yesus]] Kristus setelah kematian-Nya, sebagaimana disebutkan dalam Injil Yohanes (Yohanes 20:6–7).

"Sudarium" itu dalam kondisi kotor dan kusut, dengan noda-noda gelap yang tertata simetris tetapi tidak membentuk gambar, tidak seperti bercak-bercak pada Kain Kafan dari Torino. Namun, menurut mereka yang menerima klaim kain kafan itu otentik menyatakan bahwa banyak bercak pada Sudarium cocok dengan bagian kepala dari kain kafan. Bagian arsip Vatikan, Msgr Giulio Ricci, yang mempelajari kedua kain itu pada tahun menemukan bahwa keduanya menutupi orang yang sama.

Gambar dari Edessa juga dikenal dengan nama "Mandylion". Ada dua gambar yang diklaim sebagai "Mandylion". Yang satu adalah "Wajah Kudus di Genoa" (""Holy Face of Genoa"") yang disimpan pada di kota Genoa, sedangkan yang lainnya adalah "Wajah Kudus di San Silvestro" (""Holy Face of San Silvestro""), yang disimpan di Gereja "" di kota Roma sampai tahun 1870, dan sekarang di "Matilda Chapel" di istana Vatikan. Teori bahwa objek yang dikeramatkan sebagai "Mandylion" dari abad ke-6 sampai ke-13 menutupi orang yang sama dengan yang ditutupi Kain Kafan dari Torino masih diperdebatkan.

 menurut legenda digunakan untuk mengelap keringat dari wajah Yesus Kristus ketika Ia membawa kayu salib dalam perjalanan ke Golgota. Kain itu dikatakan memuat gambar wajah Kristus. Sekarang ada sejumlah gambar yang dikatakan berasal dari Cadar Veronika.






</doc>
<doc id="1196872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196872" title="Skandal Vatileaks">
Skandal Vatileaks

Buku ini membuat Georg Gaenswein yakin bahwa Paolo Gabriele, pembantu Paus Benediktus XVI, adalah pencuri dokumen rahasia itu. Sebab hanya Paus Benediktus XVI dan Gabriele yang boleh masuk ke ruang pribadi Paus. Pada bulan Mei 2012, otoritas Vatikan menangkap Paolo Gabriele, pelayan Paus karena dicurigai berada di balik kebocoran dokumen tersebut. Dia terancam 18 bulan penjara, tetapi kemudian dia diampuni.

Nama "VatiLeaks" adalah nama plesetan dari kata WikiLeaks, sebuah situs yang memuat ribuan halaman dokumen rahasia pemerintah.


</doc>
<doc id="1196873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196873" title="Morsano al Tagliamento">
Morsano al Tagliamento

Morsano al Tagliamento merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Morsano al Tagliamento terletak 70 km barat laut Trieste dan 25 km timur Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.875 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,2 km².

Morsano al Tagliamento berbatasan dengan Camino al Tagliamento, Cordovado, Fossalta di Portogruaro, San Michele al Tagliamento, San Vito al Tagliamento, Sesto al Reghena, Teglio Veneto, Varmo.



</doc>
<doc id="1196876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196876" title="Pasiano di Pordenone">
Pasiano di Pordenone

Pasiano di Pordenone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pasiano di Pordenone terletak 90 km barat laut Trieste dan 13 km selatan Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.975 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,5 km².

Pasiano di Pordenone berbatasan dengan Azzano Decimo, Gorgo al Monticano, Mansuè, Meduna di Livenza, Porcia, Pordenone, Prata di Pordenone, Pravisdomini.



</doc>
<doc id="1196877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196877" title="Pinzano al Tagliamento">
Pinzano al Tagliamento

Pinzano al Tagliamento merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pinzano al Tagliamento terletak 90 km barat laut Trieste dan 35 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.608 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,8 km².

Pinzano al Tagliamento berbatasan dengan Castelnovo del Friuli, Clauzetto, Forgaria nel Friuli, Ragogna, San Daniele del Friuli, Sequals, Spilimbergo, Travesio, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1196878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196878" title="Polcenigo">
Polcenigo

Polcenigo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Polcenigo terletak 110 km barat laut Trieste dan 14 km utara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.205 jiwa dan memiliki luas wilayah 49,2 km².

Polcenigo berbatasan dengan Budoia, Caneva, Fontanafredda, Tambre.



</doc>
<doc id="1196881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196881" title="Porcia, Friuli-Venezia Giulia">
Porcia, Friuli-Venezia Giulia

Porcia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Porcia terletak 110 km barat laut Trieste dan 3 km barat Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.142 jiwa dan memiliki luas wilayah 29,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 510 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1196883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196883" title="Prata di Pordenone">
Prata di Pordenone

Prata di Pordenone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Prata di Pordenone terletak 100 km barat laut Trieste dan 8 km barat daya Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.595 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,9 km².

Prata di Pordenone berbatasan dengan Brugnera, Mansuè, Pasiano di Pordenone, Porcia, Pordenone, Portobuffolé.



</doc>
<doc id="1196885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196885" title="Pravisdomini">
Pravisdomini

Pravisdomini merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pravisdomini terletak 90 km barat Trieste dan 15 km selatan Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.463 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,1 km².

Pravisdomini berbatasan dengan Annone Veneto, Azzano Decimo, Chions, Meduna di Livenza, Pasiano di Pordenone, Pramaggiore.



</doc>
<doc id="1196891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196891" title="Kuarter">
Kuarter

Periode Kuarter merupakan periode terakhir dari ketiga periode di era Kenozoikum dalam skala waktu geologi. Periode ini berlangsung setelah periode Neogen dan membentang dari 2,588 ± 0.005 juta tahun yang lalu sampai sekarang. Waktu yang relatif singkat ini ditandai oleh serangkaian glasiasi dan dengan penampilan dan perluasan manusia modern secara anatomis. Kuarter mencakup dua kala geologi: Pleistosen dan Holosen.


</doc>
<doc id="1196893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196893" title="Hari Tani Nasional">
Hari Tani Nasional

Hari Tani Nasional dirayakan setiap tanggal 24 September, terutama oleh para petani di seluruh Indonesia. Tanggal 24 September ditetapkan sebagai pengingat bahwa pada tanggal itu tahun 1960, Presiden Republik Indonesia Soekarno menetapkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1960 tentang Peraturan Dasar Pokok-Pokok Agraria (UUPA 1960).




</doc>
<doc id="1196918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196918" title="Birrul Walidain">
Birrul Walidain

Birrul Walidain (Arab: بر الوالدين) adalah bagian dalam etika Islam yang menunjukan kepada tindakan berbakti (berbuat baik) kepada kedua orang tua. Yang mana berbakti kepada orang tua ini hukumnya "fardhu (wajib) ain" bagi setiap Muslim, meskipun seandainya kedua orang tuanya adalah non muslim. Setiap muslim wajib mentaati setiap perintah dari keduanya selama perintah tersebut tidak bertentangan dengan perintah Allah. "Birrul walidain" merupakan bentuk silaturahim yang paling utama.

Dalam Islam tidak saja ditekankan harus menghormati kedua orang tua saja, akan tetapi ada akhlak yang mengharuskan orang yang lebih muda untuk menghargai orang yang lebih tua usianya dan yang tua harus menyayangi yang muda, seorang ulama dalam bukunya juga menjelaskan hal yang serupa. Dalam segala kegiatan umat Islam diharuskan untuk mendahulukan orang-orang yang lebih tua usianya, penjelasan ini berdasarkan perintah dari Malaikat Jibril, karena dikatakan bahwa menghormati orang yang lebih tua termasuk salah satu mengagungkan Allah.

Akhlak ini telah dilakukan oleh para sahabat, mereka begitu menghormati terhadap yang orang yang lebih tua meskipun umurnya hanya selisih satu hari atau satu malam, atau bahkan lahir selisih beberapa menit saja.

"Al-Walidain" maksudnya adalah kedua orang tua kandung. "Al-Birr" maknanya kebaikan, berdasarkan hadits rasulullah : “Al-Birr adalah baiknya akhlak”. "Al-Birr" merupakan hak kedua orang tua dan kerabat dekat, lawan dari Al-‘Uquuq (durhaka), yaitu "kejelekan dan menyia-nyiakan hak“. Al-Birr adalah mentaati kedua orang tua di dalam semua apa yang mereka perintahkan kepada engkau, selama tidak bermaksiat kepada Allah, dan Al-‘Uquuq dan menjauhi mereka dan tidak berbuat baik kepadanya.”

Dasar hukum disyariatkannya untuk berbakti kepada orang tua di dalam Al-Qur'an, adalah firman Allah:

Juga dalam As-Sunnah, rasulullah bersabda:

Pengulangan perintah dan digandengkan dengan ayat perintah untuk mentauhidkan Allah menunjukan begitu pentingnya kedudukan berbakti terhadap kedua orang tua di dalam Islam. Allah meletakkan hak orang tua (untuk dibaktikan) setelah Hak Allah (untuk diibadahi) dalam ayat Al-Qur'an surah An-Nisa: 36 dan Al-Isra: 23.

Kedudukan dan hak seorang ibu untuk diberikan bakti oleh seorang anak adalah lebih tinggi tiga berbanding satu dibandingkan hak seorang ayah, padahal hak seorang Ayah terhadap anaknya sangat besar. Dari Abu Hurairah ia berkata: ""Ada seorang lelaki datang kepada rasulullah, kemudian berkata, "wahai rasulullah, siapa manusia yang paling berhak mendapatkan perlakuan baik dariku ?" Dia menjawab, "ibumu", ia berkata lagi, "kemudian siapa lagi ?" Dia menjawab, "ibumu", ia pun berkata lagi, "kemudian siapa lagi ?" Dia menjawab, "ibumu". Ia pun berkata lagi, "kemudian siapa lagi?" Dia menjawab, "bapakmu"".

Berkata Imam Al-Qurthubi: “Termasuk ‘Uquuq (durhaka) kepada orang tua adalah menyelisihi/ menentang keinginan-keinginan mereka dari (perkara-perkara) yang mubah, sebagaimana Al-Birr (berbakti) kepada keduanya adalah memenuhi apa yang menjadi keinginan mereka. Oleh karena itu, apabila salah satu atau keduanya memerintahkan sesuatu, wajib engkau mentaatinya selama hal itu bukan perkara maksiat, walaupun apa yang mereka perintahkan bukan perkara wajib tapi mubah pada asalnya, demikian pula apabila apa yang mereka perintahkan adalah perkara yang mandub (disukai/ disunnahkan)..

Berkata Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah di dalam kitab Zaadul Musaafir bahwa Abu Bakr berkata: “Barangsiapa yang menyebabkan kedua orang tuanya marah dan menangis, maka dia harus mengembalikan keduanya agar dia bisa tertawa (senang) kembali”..
Keutamaan dari berbakti kepada kedua orang tua adalah: Ini adalah ibadah yang paling mulia, sebagai sebab diampuninya dosa, sebab masuknya seseorang ke surga, sebab keridhaan Allah, sebab bertambahnya umur, dan sebab barakahnya rejeki.
Dari Abdullah bin Mas’ud mudah-mudahan Allah meridhoinya dia berkata: Saya bertanya kepada rasulullah : Apakah amalan yang paling dicintai oleh Allah?, Bersabda rasulullah : “Sholat tepat pada waktunya”, Saya bertanya: Kemudian apa lagi?, Bersabada rasulullah “Berbuat baik kepada kedua orang tua”. Saya bertanya lagi: Lalu apa lagi?, Maka rasulullah bersabda: “Berjihad di jalan Allah”.

Allah menjanjikan ampunan kepada seseorang yang berbakti kepada kedua orang tua: “...Mereka itulah orang-orang yang kami terima dari mereka amal yang baik yang telah mereka kerjakan dan kami ampuni kesalahan-kesalahan mereka, bersama penghuni-penghuni surga. Sebagai janji yang benar yang telah dijanjikan kepada mereka.” (Al Ahqaf 15-16)

Diriwayatkan oleh Ibnu Umar, bahwasannya seorang laki-laki datang kepada rasulullah dan berkata: Wahai rasulullah sesungguhnya telah menimpa kepadaku dosa yang besar, apakah masih ada pintu taubat bagi saya?, Maka bersabda rasulullah : “Apakah Ibumu masih hidup?”, berkata dia: Tidak. Bersabda dia : “Kalau bibimu masih ada?”, dia berkata: “Ya”. Bersabda rasulullah : “Berbuat baiklah padanya”.

Dari Abu Hurairah, mudah-mudahan Allah meridhoinya, dia berkata: Saya mendengar rasulullah bersabda: “Celakalah dia, celakalah dia”, rasulullah ditanya: Siapa wahai rasulullah?, Bersabda rasulullah : “Orang yang menjumpai salah satu atau kedua orang tuanya dalam usia lanjut kemudian dia tidak masuk surga (karena tidak berbakti kepada keduanya)”. (Diriwayatkan oleh Imam Muslim dalam Shahihnya No. 1758, ringkasan).

Dari Mu’awiyah bin Jaahimah, Bahwasannya Jaahimah datang kepada rasulullah kemudian berkata: “Wahai rasulullah, saya ingin (berangkat) untuk berperang, dan saya datang (ke sini) untuk minta nasihat pada anda. Maka bersabda: “Apakah kamu masih memiliki Ibu?”. Berkata dia: “Ya”. Bersabda : “Tetaplah dengannya karena sesungguhnya surga itu dibawah telapak kakinya”.

Berbakti kepada orang tua lebih diutamakan dibanding Jihad yang fardhu kifayah. Sehingga seseorang yang hendak berangkat berjihad kemudian Orang tuanya tidak mengizinkannya maka dia dilarang untuk pergi berjihad. Apabila jihad itu "fardhu kifayah" ("tathawwu’"), maka diwajibkan izin kepada orang tua dan diharamkan berangkat tanpa izin keduanya Ini adalah kesepakatan para ulama berdasarkan hadits Abdullah bin Amr bin Ash, dia berkata,
“Datang seorang lelaki kepada Nabi minta izin kepadanya untuk berangkat jihad. Maka dia bertanya, “Apakah kedua orangtuamu masih hidup?” la menjawab, “Iya.” Maka dia bersabda, “Pada keduanyalah engkau berjihad”.

Berbakti kepada orang tua hukumnya adalah fardhu ain. Sehingga ia lebih didahulukan terhadap jihad yang hukumnya hanya fardhu kifayah.

Berbakti kepada orang tua adalah akhlak para Nabi dan orang-orang saleh, hal ini sebagaimana yang telah Allah kabarkan sendiri di dalam al-Qur’an, di antaranya adalah:
Allah menceritakan tentang permohonan ampun Nabi Ibrahim kepada Allah untuk ayahnya meskipun ayahnya adalah seorang yang kafir: ""Dia (Ibrahim) berkata, ”Semoga keselamatan dilimpahkan kepadamu, aku akan memohonkan ampunan bagimu kepada Tuhanku. Sesungguhnya Dia sangat baik kepadaku"" (Maryam: 47).

Firman Allah yang memuji Nabi Yahya; ""...dan sangat berbakti kepada kedua orang tuanya, dan dia bukan orang yang sombong (bukan pula) orang yang durhaka"" (Maryam: 14).

Allah juga bercerita tentang Nabi Isa: ""...dan berbakti kepada ibuku, dan Dia tidak menjadikan aku seorang yang sombong lagi celaka"" (Maryam: 32)

Diceritakan bahwa sahabat Nabi Abu Hurairah menempati sebuah rumah, sedangkan ibunya menempati rumah yang lain. Apabila Abu Hurairah ingin keluar rumah, maka dia berdiri terlebih dahulu di depan pintu rumah ibunya seraya mengatakan, “Keselamatan untukmu, wahai ibuku, dan rahmat Allah serta barakahnya.” Ibunya menjawab, “dan untukmu keselamatan wahai anakku, dan rahmat Allah serta barakahnya.” Abu Hurairah kemudian berkata, “Semoga Allah menyayangimu karena engkau telah mendidikku semasa aku kecil.” Ibunya pun menjawab, “dan semoga Allah merahmatimu karena engkau telah berbakti kepadaku saat aku berusia lanjut.” Demikian pula yang dilakukan oleh Abu Hurairah ketika hendak memasuki rumah.”

Suatu hari, Ibnu Umar melihat seorang yang menggendong ibunya sambil thawaf (beribadah) mengelilingi Ka’bah. Orang tersebut lalu berkata kepada Ibnu Umar, “Wahai Ibnu Umar, menurut pendapatmu apakah aku sudah membalas kebaikan ibuku?” Ibnu Umar menjawab, “Belum, meskipun sekadar satu erangan ibumu ketika melahirkanmu. Akan tetapi engkau sudah berbuat baik. Allah akan memberikan balasan yang banyak kepadamu terhadap sedikit amal yang engkau lakukan.”

Dari Anas bin Nadzr al-Asyja’i, dia bercerita, suatu malam ibu dari sahabat nabi Ibnu Mas'ud meminta air minum kepada Ibnu Mas’ud. Setelah Ibnu Mas’ud datang membawa air minum, ternyata ibunya sudah tertidur. Akhirnya Ibnu Mas’ud berdiri di dekat kepala ibunya sambil memegang wadah berisi air tersebut hingga pagi (menunggu ibunya terbangun untuk memberikan minumnya, melaksanakan perintah ibunya).”

Haiwah binti Syuraih adalah seorang ulama besar, suatu hari ketika dia sedang mengajar (yang dihadiri banyak jamah), ibunya memanggil. “Hai Haiwah, berdirilah! Berilah makan ayam-ayam dengan gandum.” Mendengar panggilan ibunya dia lantas berdiri dan meninggalkan pengajiannya.

Hafshah binti Sirin mengatakan, “Aku tidak pernah melihat Muhamad bin Sirin bersuara keras di hadapan ibunya. Apabila dia berkata-kata dengan ibunya, maka dia seperti seorang yang berbisik-bisik..

Dari Asir bin Jabir dia mengatakan, “Jika para gubernur Yaman menemui khalifah Umar Ibnul Khatthab, maka khalifah selalu bertanya, “Apakah di antara kalian ada yang bernama Uwais bin Amir”, sampai suatu hari dia bertemu dengan Uwais, dia bertanya, “engkau Uwais bin Amir?”, “Betul” Jawabnya. Khalifah Umar bertanya, “Engkau dahulu tinggal di Murrad kemudian tinggal di daerah Qarn?”, “Betul,” sahutnya. Dia bertanya, “Dulu engkau pernah terkena penyakit belang lalu sembuh akan tetapi masih ada belang di tubuhmu sebesar uang dirham?”, “Betul.” Dia bertanya, “Engkau memiliki seorang ibu.” Khalifah Umar mengatakan, “Saya mendengar rasulullah bersabda, “Uwais bin Amir akan datang bersama rombongan orang dari Yaman dahulu tinggal di Murrad kemudian tinggal di daerah Qarn. Dahulu dia pernah terkena penyakit belang, lalu sembuh, akan tetapi masih ada belang di tubuhnya sebesar uang dirham. Dia memiliki seorang ibu, dan dia sangat berbakti kepada ibunya. Seandainya dia berdoa kepada Allah, pasti Allah akan mengabulkan doanya. Jika engkau bisa meminta kepadanya agar memohonkan ampun untukmu kepada Allah maka usahakanlah.” Maka mohonkanlah ampun kepada Allah untukku, Uwais Al-Qarni lantas berdoa memohonkan ampun untuk Umar Ibnul Khaththab. Setelah itu Umar bertanya kepadanya, “Engkau hendak pergi ke mana? “Kuffah,” jawabnya. Dia bertanya lagi, “Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu? Uwais Al-Qarni mengatakan, “Berada di tengah-tengah banyak orang sehingga tidak dikenal itu lebih ku sukai.”

Berbakti kepada orang tua merupakan perintah yang tercantum di dalam kitab umat Yahudi, yang disebut sebagai "Sepuluh perintah Allah ("Ten Commandments")", pada perintah ke-lima. Termuat dalam kitab Keluaran 20:12 dan Ulangan 5:16. Hukum ini mencakup semua tindakan baik, dukungan materiil, hormat, dan ketaatan kepada orang-tua. Perintah ini mencegah kata-kata kasar dan tindakan yang mencederakan (Keluaran 21:15,17). Begitu pula disebutkan di dalam kitab kekristenan pada Matius 15:4 dan 19:19; Markus 7:10 dan 10:19; dan Lukas 18:20.




</doc>
<doc id="1196933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196933" title="The Intouchables">
The Intouchables

The Intouchables (Prancis: Intouchables [ɛ̃tuʃabl], Britania Raya: Untouchable) adalah film komedi-drama Prancis yang disutradarai oleh Oliview Nakache dan Éric Toledano. Film ini dibintangi oleh François Cluzet dan Omar Sy. Sembilan minggu setelah film ini dirilis di Prancis pada 2 November 2011, film ini menjadi film tersukses kedua di Prancis, tepat di belakang film tahun 2008 yaitu "Welcome to the Sticks". Film ini diusulkan menjadi acara budaya di Prancis dengan 52% suara berdasarkan pol yang dilakukan oleh Fnac. "The Intouchables "meraih beberapa nominasi penghargaan. Di Prancis, film ini dinominasikan untuk delapan César Awards dan Omar Sy meraih César Award untuk kategori Best Actor.

Di suatu malam di Paris, Driss mengendarai mobil Maserati milik Philippe dengan kecepatan tinggi. Mereka dikejar para polisi. Driss menegaskan bahwa Philippe, seorang tunadaksa, harus dibawa ke UGD segera; Philippe berpura-pura mengalami stroke dan para polisi yang tertipu mengawal mereka ke rumah sakit.

Kisah persahabatan antara dua pria ini kemudian diceritakan dalam kilas balik: Philippe, seorang tunadaksa kaya yang memiliki mansion yang mewah, dan asistennya, Magalie, sedang mewawancarai calon pengasuh tunadaksa bagi Philippe. Driss, seorang calon pengasuh, tak memiliki keinginan apapun untuk mencari kerja. Dia di sana sekadar untuk mendapatkan tanda tangan yang menunjukkan bahwa dia mengikuti wawancara dan ditolak untuk terus mendapatkan tunjangan kesejahteraannya. Dia diminta datang kembali keesokan paginya untuk mengambil surat yang telah ditandatangani.

Hari berikutnya, Driss kembali dan mendapati bahwa dia sedang dalam masa percobaan untuk menjadi pengasuh. Dia mengetahui sampai di mana tingkat kecacatan Philippe dan menemaninya setiap saat. Seorang teman Philippe menyingkapkan bahwa Driss pernah dipenjara selama enam bulan untuk kasus perampokan. Philippe menegaskan bahwa dia tak peduli dengan masa lalu Driss karena dia adalah satu-satunya orang yang tak memperlakukan Philippe dengan belas kasihan. Dia kemudian berkata bahwa dia tak akan memecat Driss selama ia melakukan pekerjaannya dengan baik.

Philippe menyingkapkan kepada Driss bahwa ia menjadi cacat karena kecelakaan paralayang dan bahwa istrinya meninggal tanpa memiliki anak kandung. Secara berangsur-angsur, Philippe dituntun oleh Driss untuk menunjukkan kuasa dalam kehidupan pribadinya, termasuk menjadi lebih tegas kepada putri angkatnya, Elisa. Sementara itu, Driss menggali dunia baru seperti seni modern, opera, dan bahkan memulai melukis. Untuk perayaan ulang tahun Philippe, konser musik klasik pribadi ditampilkan di ruang keluarganya. Driss yang pada awalnya keberatan untuk mendengarkan musik klasik akhirnya menikmati musik kesukaan Philippe tersebut.

Driss menemukan bahwa Philippe memiliki hubungan korespondensi dengan seorang wanita bernama Eléonore yang tinggal di Dunkirk. Driss menganjurkan Philippe untuk bertemu dengan Eléonore tetapi Philippe takut melihat reaksi Eléonore ketika ia mengetahui bahwa Philippe lumpuh. Driss akhirnya memujuk Philippe untuk mengobrol dengan Eléonore di telepon. Philippe mengiakan untuk mengirim sebuah foto dirinya di kursi roda, tetapi dia ragu-ragu dan menyuruh asistennya, Yvonne, untuk mengirim foto dirinya sebelum kecelakaan. Kencan antara Eléonore dan Philippe pun diadakan. Pada menit-menit terakhir Philippe merasa takut bertemu dengan Eléonore dan meninggalkan tempat kencan bersama Yvonne sebelum Eléonore tiba. Phippe kemudian menelpon Driss dan memintanya untuk bepergian dengannya menggunakan jet pribadinya untuk berakhir pekan bermain paralayang.

Adama, sepupu Driss yang lebih muda darinya, sedang bermasalah dengan satu gerombolan, pergi berlindung di mansion Philippe. Philippe menyadari bahwa Driss dibutuhkan oleh keluarganya dan Philippe pun membebaskan Driss dari pekerjaannya, mengatakan bahwa Driss "mungkin tak mau mendorong kursi roda sepanjang hidupnya."

Driss kembali ke daerah pinggiran kota tempat ia dulu tinggal, bertemu kembali dengan teman-temannya, dan membantu sepupunya mengatasi masalahnya. Sementara itu, Philippe mempekerjakan pengasuh-pengasuh baru untuk menggantikan Driss, tetapi dia tak senang dengan mereka. Semangat juangnya menurun dan dia berhenti memedulikan dirinya. Yvonne menjadi khawatir dan menghubungi Driss, yang kemudian datang ke mansion Philippe dan memutuskan untuk mengemudikan Maserati kepunyaan Philippe, yang membawa kisah ini ke adegan pertama film ini, adegan pengejaran polisi. Setelah mereka menghindari kontak polisi, Driss membawa Philippe ke tepi laut. Setelah bercukur dan berpakaian rapi, Phillippe dan Driss tiba di sebuah restoran di Cabourg yang memiliki panorama laut yang indah. Driss tiba-tiba meninggalkan meja mereka dan menyampaikan harapan sukses bagi Philippe untuk kencan makan siangnya. Beberapa detik kemudian, Eléonore muncul. Terenyuh, Philippe menengok ke luar jendela dan melihat Driss di luar, tersenyum kepadanya. Driss mengucapkan selamat tinggal untuk Philippe dan melangkah pergi.

Plot dari film ini terinspirasi dari kisah nyata Philippe Pozzo di Borgo dan pengasuhnya Abdel Sellou, yang ditemukan oleh para sutradara film ini dalam sebuah film dokumenter berjudul "A la vie, à la mort".



</doc>
<doc id="1196936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196936" title="Northrop X-21">
Northrop X-21

Northrop X-21A adalah pesawat eksperimental yang dirancang untuk menguji sayap dengan kontrol aliran laminar. Hal ini didasarkan pada badan pesawat Douglas WB-66d, dengan mesin sayap-mount pindah ke pesawat belakang dan membuat ruang untuk kompresor udara.

Pesawat pertama terbang pada tanggal 18 April 1963 dengan uji coba NASA Jack Wells di kontrol. Walaupun pengujian yang berguna dicapai, pemeliharaan ekstensif dari sistem aliran laminar yang rumit menyebabkan program berakhir.



</doc>
<doc id="1196937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196937" title="Hipotesis nebula">
Hipotesis nebula

Dalam kosmogoni, hipotesis nebula adalah model yang paling banyak diterima yang menjelaskan pembentukan dan evolusi Tata Surya. Ada bukti yang menunjukkan bahwa hipotesis ini pertama kali diusulkan pada 1734 oleh Emanuel Swedenborg Awalnya hipotesis ini diterapkan hanya untuk Tata Surya saja, tetapi sekarang hipotesis ini dianggap berlaku juga untuk pembentukan seluruh alam semesta. Variasi modern yang diterima secara luas dari hipotesis nebula adalah Model cakram nebula surya (Solar Nebular Disk Model) (SNDM).

Menurut hipotesis nebula, bintang terbentuk di awan yang besar dan padat dari awan molekul raksasa-molekul hidrogen. Gravitasi awan tersebut tidak stabil, dan materi bergabung menjadi gumpalan-gumpalan kecil yang lebih padat yang akhirnya runtuh dan membentuk bintang. Pembentukan bintang adalah proses yang kompleks, yang selalu menghasilkan gas cakram protoplanet di sekitar bintang muda. Kejadian ini dapat melahirkan planet dalam keadaan tertentu, yang sampai sekarang belum diketahui prosesnya dengan baik. Dengan demikian pembentukan sistem planet dianggap sebagai hasil alami dari pembentukan bintang. Bintang yang menyerupai matahari biasanya memakan waktu sekitar 100 juta tahun untuk terbentuk.

Cakram protoplanet merupakan piringan akresi yang melanjutkan untuk memberi makan bintang pusat. Cakram ini awalnya sangat panas, yang kemudian mendingin yang dikenal sebagai tahap bintang T Tauri, di sini dimungkinkan terbentuknya butiran-butiran debu yang terbuat dari batu dan es. Butir-butiran ini akhirnya mengental menjadi planetisimal berukuran kilometer. Jika cakram berukuran cukup besar proses pertumbuhan bisa dimulai dengan sangat cepat, dalam waktu 100.000 sampai 300.000 tahun dapat membentuk embrio planet dengan ukuran sebesar jarak Bulan ke Mars. Di dekat bintang, embrio planet melewati tahap penggabungan, menghasilkan beberapa planet kebumian. Tahap terakhir memakan waktu sekitar 100 juta sampai satu miliar tahun.

Pembentukan planet raksasa merupakan proses yang lebih rumit. Proses ini diduga terjadi di luar garis beku, di mana embrio planet umumnya terbuat dari beragam es. Akibatnya mereka beberapa kali lebih besar dibandingkan yang terbentuk di bagian dalam piringan protoplanet. Apa yang terjadi setelah pembentukan embrio planet belum sepenuhnya diketahui. Namun, beberapa embrio terus tumbuh dan akhirnya mencapai 5-10 kali massa Bumi. Akumulasi gas oleh inti diawali dengan proses yang lambat, yang terus menerus selama beberapa juta tahun, tetapi setelah membentuk protoplanet yang mencapai sekitar 30 kali massa Bumi akumulasi ini menjadi luar biasa cepat. Planet yang menyerupai Yupiter dan Saturnus diperkirakan menumpuk sebagian besar massa mereka hanya selama 10.000 tahun. Akresi berhenti saat gas habis. Planet yang baru terbentuk dapat berpindah menempuh jarak jauh selama atau setelah proses pembentukan mereka. Raksasa gas seperti Uranus dan Neptunus dianggap sebagai kegagalan inti, yang terlambat terbentuk ketika cakram hampir hilang.


</doc>
<doc id="1196938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196938" title="Max 2">
Max 2

Max 2 merupakan album kompilasi dari berbagai penyanyi dan band, di rilis pada tahun 1997. Ini merupakan edisi kedua dari album Max.




</doc>
<doc id="1196949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196949" title="Northrop HL-10">
Northrop HL-10

Northrop HL-10 adalah salah satu dari lima desain pesawat terbang eksperimental tubuh angkat kelas berat di NASA Flight Research Center (FRC-nanti Dryden Flight Research Center), Edwards, California, dari Juli 1966 sampai November 1975 untuk mempelajari dan memvalidasi konsep manuver aman dan merancang kendaraan mendarat untuk masuk kembali (reentry) dari ruang angkasa.

Ini adalah desain NASA dan dibangun untuk mengevaluasi "airfoil terbalik" dari planform delta. Saat ini dipajang di pintu masuk ke Pusat Penelitian Penerbangan Dryden, Edwards Air Force Base, California.



</doc>
<doc id="1196950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196950" title="Northrop M2-F3">
Northrop M2-F3

Northrop M2-F3 adalah pesawat terbang angkat kelas berat dibangun dari Northrop M2-F2 setelah jatuh di Dryden Flight Research Center pada tahun 1967.

Hal ini dimodifikasi dengan sirip vertikal tambahan ketiga - berpusat antara sirip ujung - untuk meningkatkan karakteristik kontrol. The "M" mengacu pada "manned" dan "F" mengacu pada versi "flight".



</doc>
<doc id="1196954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196954" title="Anarko kapitalisme">
Anarko kapitalisme

Anarko-kapitalisme (juga disebut sebagai anarkisme pasar bebas, anarkisme pasar, anarkisme properti swasta) adalah filsafat politik yang menganjurkan penghapusan negara dalam mendukung kedaulatan individu dalam pasar bebas. Dalam sebuah masyarakat anarko-kapitalis, penegakan hukum, pengadilan, dan semua layanan keamanan lainnya akan dioperasikan oleh pesaing didanai swasta daripada terpusat melalui perpajakan wajib. Uang, bersama dengan semua barang dan jasa lainnya, akan secara pribadi dan kompetitif disediakan di pasar terbuka. Oleh karena itu, kegiatan pribadi dan ekonomi di bawah anarko-kapitalisme akan diatur oleh organisasi penyelesaian sengketa berbasis korban dalam gugatan dan hukum kontrak, bukan oleh undang-undang melalui hukuman dan penyiksaan di bawah monopoli politik.


</doc>
<doc id="1196955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196955" title="Northrop M2-F2">
Northrop M2-F2

Northrop M2-F2 adalah sebuah badan angkat berat berdasarkan studi pusat penelitian di NASA Ames dan Langley dan dibangun oleh Northrop Corporation pada tahun 1966.

Keberhasilan program M2-F1 Dryden yang menyebabkan perkembangan NASA dan konstruksi dari dua badan angkat berat berdasarkan studi pusat penelitian di NASA Ames dan Langley M2-F2 dan HL-10, keduanya dibangun oleh Northrop Corporation.



</doc>
<doc id="1196960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196960" title="Northrop N-9M">
Northrop N-9M

Northrop N-9M adalah pesawat skala sepertiga digunakan untuk pengembangan Program bomber jarak jauh Northrop XB-35 dan YB-35 Flying Wing.

Pertama diterbangkan pada tahun 1942, N-9M (M Model) adalah yang ketiga dalam garis keturunan dari desain pesawat semua sayap Northrop yang dimulai pada tahun 1929 ketika Jack Northrop berhasil dalam percobaan awal dengan baling-baling tunggal pendorong nya, twin-ekor, twin-boom, semua stres logam kulit monoplane Northrop Flying Wing X-216H, dan satu dekade kemudian, dual-prop N-1M pada 1939-1941. Perintis pesawat semua sayap Northrop akan memimpin Northrop Grumman selama bertahun-tahun kemudian sampai akhirnya mengembangkan pembom siluman canggih B-2 Spirit, yang memulai debutnya dalam persediaan Angkatan Udara pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="1196961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196961" title="Baathisme">
Baathisme

Ba'athisme ( Bahasa Arab: البعث Al-Ba'ath atau Ba'ath yang berarti "renaisans" atau "kebangkitan") adalah sebuah ideologi nasionalis Arab yang mempromosikan pengembangan dan penciptaan negara Arab bersatu melalui kepemimpinan barisan depan pihak atas pemerintah progresif revolusioner. Ideologi secara resmi didasarkan pada teori Zaki al-Arsuzi (menurut gerakan Ba'ath pro-Suriah), Michel Aflaq dan Salah al-Din al-Bitar.

Sebuah masyarakat Baathisme mencari pencerahan, kebangkitan dan kelahiran kembali budaya Arab, nilai-nilai maupun masyarakat. Ini mendukung penciptaan negara-partai tunggal, dan menolak pluralisme politik dalam jangka waktu yang tidak ditentukan - Partai Ba'ath secara teori menggunakan jumlah yang tidak ditentukan waktu untuk mengembangkan masyarakat Arab tercerahkan. Baathisme didasarkan pada prinsip-prinsip nasionalisme Arab, pan-Arabisme, sosialisme Arab, serta kemajuan sosial. Ini adalah ideologi sekuler. Sebuah negara Baathisme mendukung ekonomi sosialis sampai tingkat tertentu, dan mendukung kepemilikan publik atas ketinggian ekonomi tetapi menentang penyitaan hak milik pribadi. Sosialisme dalam ideologi Ba'athisme tidak berarti sosialisme negara atau kesetaraan ekonomi, tetapi modernisasi; Baathisme percaya bahwa sosialisme adalah satu-satunya cara untuk mengembangkan masyarakat Arab yang benar-benar bebas dan bersatu.

Dua negara Baathisme yang telah ada (Irak dan Suriah), melalui kebijakan otoriter, melarang oposisi dan kritik atas ideologi mereka. Rezim Baathisme yang telah ada telah dicap sebagai neo-Baathisme, karena bentuk Ba'athisme dikembangkan di negara-negara itu sangat berbeda dari Ba'athisme dari Aflaq dan al-Bitar.


</doc>
<doc id="1196962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196962" title="Bevanisme">
Bevanisme

Bevanisme adalah argumen ideologis bagi Bevanites, sebuah gerakan di sayap kiri dari Partai Buruh (di Inggris) pada tahun 1950 dan dipimpin oleh Nye Bevan. Mereka ditentang oleh Gaitskellites, yang banyak digambarkan sebagai Pusat-kiri, Demokrasi Sosial, atau 'moderat' dalam Partai.

Bevanism dipengaruhi oleh Marxisme dan labourism tradisional. Meskipun menyatakan inspirasi dari Marx, Bevan tidak tampak mendukung pemberontak konsep revolusi proletar, atau model organisasi Leninisme dari sentralisme demokrasi khas dari banyak pihak Komunis.


</doc>
<doc id="1196964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196964" title="Northrop JB-1 Bat">
Northrop JB-1 Bat

Northrop JB-1 "Bat" adalah rudal Amerika Serikat permukaan-ke-permukaan dan itu adalah prototipe bertenaga jet sayap terbang.

Program Army Air Forces Amerika Serikat MX-543 dimulai pada September 1942 untuk menggunakan versi mesin jet AS Frank Whittle (AS bernama General Electric J31). Northrop Corporation dikontrak pada akhir 1943, dan hanya 10 airframes JB-1 dibangun.

Sebuah versi berawak ditarik untuk penerbangan 1 pada "27 Agustus 1943", dari Rogers Dry Lake, dan versi glider diluncurkan dari kereta luncur roket dan jatuh pada Desember 1944. JB-1 tak berawak didukung oleh improvisasi turbojet General Electric B-1 dengan rentang sayap dari 28 kaki 4 inci (8,64 m) membuat 1st penerbangannya dari Eglin Field Santa Rosa Island, Florida, pada tanggal 7 Desember 1944, dan jatuh 400 meter dari rel peluncur.



</doc>
<doc id="1196973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196973" title="Politik hijau">
Politik hijau

Istilah politik “Hijau”, yang berasal dari bahasa Jerman Grün, disatukan oleh die Grünen, sebuah partai Hijau yang terbentuk di akhir 1970an. Kadang-kadang istilah ekologi politik digunakan di Eropa dan di lingkaran akademis, tetapi yang belakangan telah mulai mewakili ranah kajian lintas-disiplin, termasuk kimia dan teknik kimia.


</doc>
<doc id="1196974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196974" title="Northrop N-1M">
Northrop N-1M

Northrop N-1M, juga dikenal dengan julukan "Jeep", adalah pesawat eksperimental Amerika yang digunakan dalam pengembangan konsep sayap terbang oleh Northrop Aircraft selama 1940-an.

Jack Northrop terlibat dalam desain pesawat semua sayap inovatif pada akhir tahun 1920-an, dengan Flying Wing pertama sedang dibangun dalam jangka waktu 1928-1930.



</doc>
<doc id="1196976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196976" title="Northrop C-19 Alpha">
Northrop C-19 Alpha

Northrop C-19 Alpha adalah serangkaian tiga pesawat sayap rendah (low wing) yang dibeli dari Northrop oleh Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 1931.

Mereka versi sipil Northrop Alpha Tipe 2 sedikit dimodifikasi. Perbedaan utama antara C-19 dan Alpha adalah bahwa versi sipil membawa seorang pilot dan enam penumpang sedangkan versi Angkatan Darat membawa seorang pilot dan empat penumpang. Salah satu pesawat, yang terakhir dari tiga dibeli, jatuh antara Richmond dan Petersburg, Virginia pada Minggu, Maret 19, 1933, menewaskan pilot dan dua penumpang. Pesawat lainnya digunakan untuk beberapa tahun lagi sampai dikirim ke pelatihan sekolah sebagai mata pelajaran untuk kelas pemeliharaan dan perbaikan.



</doc>
<doc id="1196977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196977" title="Northrop XFT">
Northrop XFT

Northrop XFT adalah pesawat tempur prototipe Amerika tahun 1930-an. Sebuah monoplane bersayap rendah bermesin tunggal, dirancang dan dibangun untuk memenuhi Angkatan Laut Amerika Serikat dan pesawat tempur canggih berbasis kapal induk.

Ini menunjukkan penanganan yang buruk, dan ditolak oleh Angkatan Laut, prototipe yang hilang dalam kecelakaan. Sebuah varian, Northrop 3A, juga tidak berhasil.




</doc>
<doc id="1196987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1196987" title="Max 3">
Max 3

Max 3 merupakan album kompilasi dari berbagai penyanyi dan band, di rilis pada awal tahun 1998. Ini merupakan edisi ketiga dari album Max.



</doc>
<doc id="1197006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197006" title="Roveredo in Piano">
Roveredo in Piano

Roveredo in Piano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Roveredo in Piano terletak 100 km barat laut Trieste dan 6 km barat laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.464 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,9 km².

Roveredo in Piano berbatasan dengan Aviano, Fontanafredda, Porcia, Pordenone, San Quirino.



</doc>
<doc id="1197007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197007" title="Sacile">
Sacile

Sacile merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 19.665 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,62 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 600 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197008" title="San Giorgio della Richinvelda">
San Giorgio della Richinvelda

San Giorgio della Richinvelda merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Giorgio della Richinvelda terletak 90 km barat laut Trieste dan 20 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.639 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 97 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197009" title="San Martino al Tagliamento">
San Martino al Tagliamento

San Martino al Tagliamento merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Martino al Tagliamento terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km timur laut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.449 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,8 km².

San Marino al Tagliamento berbatasan dengan Arzene, San Giorgio della Richinvelda, Sedegliano, Valvasone.



</doc>
<doc id="1197016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197016" title="San Quirino">
San Quirino

San Quirino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Quirino terletak 100 km baratlaut Trieste dan 8 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.996 jiwa dan memiliki luas wilayah 51,2 km².

San Quirino berbatasan dengan Aviano, Cordenons, Maniago, Montereale Valcellina, Pordenone, Roveredo in Piano, Vivaro.



</doc>
<doc id="1197017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197017" title="Sequals">
Sequals

Sequals merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sequals terletak 100 km baratlaut Trieste dan 25 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.258 jiwa dan memiliki luas wilayah 28 km².

Sequals berbatasan dengan Arba, Cavasso Nuovo, Meduno, Pinzano al Tagliamento, Spilimbergo, Travesio.



</doc>
<doc id="1197018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197018" title="Isla Margarita">
Isla Margarita

Pulau Margarita (, ) merupakan pulau terbesar di Negara Bagian Nueva Esparta, Venezuela. Pulau ini berada wilayah perairan Laut Karibia. Ibu kota Nueva Esparta, La Asunción, berada di pulau ini.

Tidak ada penerbangan langsung dari Eropa atau Amerika Utara ke pulau ini. Terdapat penerbangan dari daratan utama Venezuela, dari Caracas ke Bandar Udara Internasional Santiago Mariño, berada dari Porlamar.



</doc>
<doc id="1197019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197019" title="Sesto al Reghena">
Sesto al Reghena

Sesto al Reghena merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sesto al Reghena terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.393 jiwa dan memiliki luas wilayah 40,5 km².

Sesto al Reghena berbatasan dengan Chions, Cinto Caomaggiore, Cordovado, Gruaro, Morsano al Tagliamento, San Vito al Tagliamento.



</doc>
<doc id="1197020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197020" title="Pantai Selatan (film)">
Pantai Selatan (film)

Pantai Selatan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 26 September 2013. Film ini dibintangi oleh Dewi Perssik dan Ricky Perdana.

Lastri dalam keadaan hamil harus melarikan diri dari rumahnya setelah dipaksa menikah oleh orangtuanya. Agus tak peduli dengan kondisi Lastri, ia ingin jadikan Lastri istri keduanya. Lastri sempat bersembunyi di goa Blorong, sebelum Agus dan teman-temannya menemukannya.

Agus akhirnya mendorong Lastri dari tebing jurang. Di lautan itu, seekor ular besar muncul dan mengeluarkan janin dalam perut Lastri. Sang ular besar adalah penguasa goa Blorong. Ia asuh anak Lastri hingga besar. Larasati namanya.

Larasati yang cantik meninggalkan goa ketika dewasa. Kecantikannya begitu menggoda anak-anak muda. Namun mereka justru menjadi korban Larasati. Larasati telah menjelma menjadi titisan dewi ular. Saat membunuh salah satu penggodanya, Aryo menyaksikan kejadian tersebut. Wajah Larasati yang mirip Lastri membuat Aryo berani mendekati gadis ini. Ia juga ceritakan misteri kematian ibunya.

Dendam Lastri pun membuncah. Ia menuntut balas dan keadilan atas kematian ibunya. Agus dan kawan-kawan sasarannya.


</doc>
<doc id="1197021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197021" title="San Vito al Tagliamento">
San Vito al Tagliamento

San Vito al Tagliamento merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Vito al Tagliamento terletak 80 km baratlaut Trieste dan 20 km tenggara Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 14.264 jiwa dan memiliki luas wilayah 60,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 230 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197023" title="Spilimbergo">
Spilimbergo

Spilimbergo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 12.168 jiwa dan memiliki luas wilayah 72 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 170 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197024" title="Tramonti di Sopra">
Tramonti di Sopra

Tramonti di Sopra merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Tramonti di Sopra terletak 110 km baratlaut Trieste dan 40 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 385 jiwa dan memiliki luas wilayah 123,9 km².

Tramonti di Sopra berbatasan dengan Claut, Forni di Sotto, Frisanco, Meduno, Socchieve, Tramonti di Sotto.



</doc>
<doc id="1197025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197025" title="Dendam Arwah Rel Bintaro">
Dendam Arwah Rel Bintaro

Dendam Arwah Rel Bintaro adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 17 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Adjie Pangestu dan Bella Shofie. Film ini merupakan film terakhir yang dibintangi oleh Ade Juwita sebelum meninggal.

Dendam Arwah Rel Bintaro mengangkat kisah nyata angkernya rel Bintaro akibat kecelakaan kereta yang sangat mengenaskan.

Kisah yang banyak dibicarakan di dunia maya dan warga sekitar seperti penampakan potongan kepala menggelinding sendiri, suara rintihan orang menangis, atau sosok hantu dengan baju compang-camping yang terlihat setelah magrib sampai tengah malam.


</doc>
<doc id="1197029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197029" title="Tramonti di Sotto">
Tramonti di Sotto

Tramonti di Sotto merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Tramonti di Sotto terletak 110 km baratlaut Trieste dan 35 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 444 jiwa dan memiliki luas wilayah 84,6 km².

Tramonti di Sotto berbatasan dengan Castelnovo del Friuli, Clauzetto, Frisanco, Meduno, Preone, Socchieve, Tramonti di Sopra, Travesio, Verzegnis, Vito d'Asio.



</doc>
<doc id="1197030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197030" title="Travesio">
Travesio

Travesio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Travesio terletak 100 km baratlaut Trieste dan 30 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.816 jiwa dan memiliki luas wilayah 28,8 km².

Travesio berbatasan dengan Castelnovo del Friuli, Meduno, Pinzano al Tagliamento, Sequals, Tramonti di Sotto.



</doc>
<doc id="1197031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197031" title="Vajont">
Vajont

Vajont merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.741 jiwa dan memiliki luas wilayah 1,58 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.100 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197032" title="Malik Jandali">
Malik Jandali

Malik Jandali (, ) () adalah seorang komponis dan pianis Suriah. Jandali pernah menampilkan musik yang berdasar pada lagu Hurria, yang tertulis pada lempeng tanah liat yang ditemukan di Ugarit, Suriah, dan dipercaya merupakan musik ternotasi tertua di dunia.




</doc>
<doc id="1197033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197033" title="Valvasone">
Valvasone

Valvasone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Valvasone terletak 80 km baratlaut Trieste dan 15 km timur Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.095 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 120 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197035" title="Vito d'Asio">
Vito d'Asio

Vito d'Asio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vito d'Asio terletak 90 km baratlaut Trieste dan 35 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 922 jiwa dan memiliki luas wilayah 53,7 km².

Vito d'Asio berbatasan dengan Castelnovo del Friuli, Cavazzo Carnico, Clauzetto, Forgaria nel Friuli, Pinzano al Tagliamento, Preone, Tramonti di Sotto, Trasaghis, Verzegnis.



</doc>
<doc id="1197036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197036" title="Vivaro">
Vivaro

Vivaro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vivaro terletak 90 km baratlaut Trieste dan 15 km timurlaut Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.302 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,5 km².

Vivaro berbatasan dengan Arba, Cordenons, Maniago, San Giorgio della Richinvelda, San Quirino, Spilimbergo.



</doc>
<doc id="1197037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197037" title="Zoppola">
Zoppola

Zoppola merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Zoppola terletak 90 km baratlaut Trieste dan 9 km timur Pordenone. Tepatnya di Provinsi Pordenone. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.608 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197044" title="Capriva del Friuli">
Capriva del Friuli

Capriva del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Capriva del Friuli terletak 40 km barat laut Trieste dan 8 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.670 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,2 km².

Capriva del Friuli berbatasan dengan Cormons, Moraro, Mossa, San Floriano del Collio, San Lorenzo Isontino.



</doc>
<doc id="1197049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197049" title="Cormons">
Cormons

Cormons merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cormons terletak 45 km barat laut Trieste dan 12 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.639 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,6 km².

Cormons berbatasan dengan Brda (Slovenia), Capriva del Friuli, Chiopris-Viscone, Corno di Rosazzo, Dolegna del Collio, Mariano del Friuli, Medea, Moraro, San Floriano del Collio, San Giovanni al Natisone.



</doc>
<doc id="1197050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197050" title="Doberdò del Lago">
Doberdò del Lago

Doberdò del Lago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Doberdò del Lago terletak 30 km barat laut Trieste dan 11 km tenggara Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.475 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,9 km².

Doberdò del Lago berbatasan dengan Duino-Aurisina, Fogliano Redipuglia, Komen (Slovenia), Miren-Kostanjevica (Slovenia), Monfalcone, Ronchi dei Legionari, Sagrado, and Savogna d'Isonzo.



</doc>
<doc id="1197051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197051" title="Dolegna del Collio">
Dolegna del Collio

Dolegna del Collio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Dolegna del Collio terletak 50 km barat laut Trieste dan 15 km barat laut Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 419 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,5 km².

Dolegna del Collio berbatasan dengan Brda (Slovenia), Cormons, Corno di Rosazzo, Prepotto.



</doc>
<doc id="1197063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197063" title="Farra d'Isonzo">
Farra d'Isonzo

Farra d'Isonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.709 jiwa dan memiliki luas wilayah 10 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 170 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197064" title="Fogliano Redipuglia">
Fogliano Redipuglia

Fogliano Redipuglia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fogliano Redipuglia terletak 35 km barat laut Trieste dan 13 km barat daya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.797 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,8 km².

Fogliano Redipuglia berbatasan dengan Doberdò del Lago, Gradisca d'Isonzo, Ronchi dei Legionari, Sagrado, San Pier d'Isonzo, Villesse.



</doc>
<doc id="1197065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197065" title="Gradisca d'Isonzo">
Gradisca d'Isonzo

Gradisca d'Isonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.603 jiwa dan memiliki luas wilayah 10 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 660 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197066" title="Grado, Friuli-Venezia Giulia">
Grado, Friuli-Venezia Giulia

Grado merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.650 jiwa dan memiliki luas wilayah 114 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 76 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197067" title="Mariano del Friuli">
Mariano del Friuli

Mariano del Friuli merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.538 jiwa dan memiliki luas wilayah 8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197068" title="Medea, Friuli-Venezia Giulia">
Medea, Friuli-Venezia Giulia

Medea merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Medea terletak 45 km baratlaut Trieste dan 15 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 918 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,3 km².

Medea berbatasan dengan Chiopris-Viscone, Cormons, Mariano del Friuli, Romans d'Isonzo, San Vito al Torre.



</doc>
<doc id="1197084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197084" title="Evapotranspirasi">
Evapotranspirasi

Evapotranspirasi adalah gabungan evaporasi dan transpirasi tumbuhan yang hidup di permukaan bumi. Air yang diuapkan oleh tanaman dilepas ke atmosfer. Evaporasi merupakan pergerakan air ke udara dari berbagai sumber seperti tanah, atap, dan badan air. Transpirasi merupakan pergerakan air di dalam tumbuhan yang hilang melalui stomata akibat diuapkan oleh daun. Evapotranspirasi adalah bagian terpenting dalam siklus air.

Evapotranspirasi potensial adalah nilai yang menggambarkan kebutuhan lingkungan, sekumpulan vegetasi, atau kawasan pertanian untuk melakukan evapotranspirasi yang ditentukan oleh beberapa faktor, seperti intensitas penyinaran matahari, kecepatan angin, luas daun, temperatur udara, dan tekanan udara. Evapotranspirasi potensial juga menggambarkan energi yang didapatkan oleh kawasan tersebut dari matahari. Di sisi lain, transpirasi sebanding dengan seberapa banyak karbon yang diserap oleh kawasan vegetasi karena transpirasi juga berperan perpindahaan CO dari udara ke daun.

Evapotranspirasi dapat menggambarkan jumlah air yang hilang dari badan air karena adanya vegetasi. Jenis vegetasi mempengaruhi jumlah evapotranspirasi secara signifikan. Karena air ditranspirasikan melalui daun yang mengalir dari akar, tumbuhan yang akarnya menancap dalam ke bawah tanah mentranspirasikan air lebih banyak. Tanaman semak umumnya mentranspirasikan air lebih sedikit dari tanaman berkayu karena semak tidak memiliki akar yang sedalam tanaman kayu, dan daun yang posisinya setinggi tanaman kayu. Tanaman konifer meski memiliki daun yang tidak lebar, dapat memiliki nilai transpirasi yang lebih tinggi dari tanaman berdaun lebar, terutama di periode dormansi dan awal musim semi. Faktor yang mempengaruhi evapotranspirasi mencakup tahap pertumbuhan tanaman, persentase tanah yang tertutup vegetasi, radiasi matahari, kelembaban udara, temperatur, dan angin. Meski selama ini dipercaya bahwa vegetasni penutup tanah dapat mengurangi jumlah air yang hilang dari tanah, tetapi pengujian isotop menunjukkan bahwa transpirasi oleh tumbuhan adalah komponen yang lebih besar dari evaporasi. Keberadaan vegetasi dapat menjaga jumlah air tanah karena aliran permukaan dan perkolasi dihambat sehingga memberikan waktu bagi tanah untuk menyerap dan menahan air dari presipitasi (misal hujan dan salju).

Sebuah ekosistem unik yang disebut dengan hutan awan menyerap air dari uap air yang membentuk kabut atau "awan rendah" di sekitar mereka. Uap air yang menempel di permukaan daun kemudian menetes ke tanah dan diserap tumbuhan untuk ditranspirasikan kembai. Jumlah air yang didapatkan bisa lebih banyak dari yang diuapkan.

Evapotranspirasi bisa diukur atau diperkirakan dengan menggunakan beberapa metode.

Data dari evaporasi panci dapat digunakan untuk memperkirakan evaporasi di danau, tetapi transpirasi dan evaporasi yang terhalang hujan atau vegetasi tidak bisa diketahui. Data dari evaporasi panci kemudian digunakan untuk memperkirakan evapotranspirasi secara tidak langsung.

Evapotranspirasi dapat diperkirakan dengan membuat persamaan keseimbangan air dari daerah badan air. Jumlah air di badan air, S, dihitung dengan rumus:

dengan presipitasi P, dan evapotranspirasi ET, aliran permukaan Q, dan pengisian ke air tanah (perkolasi) D.

Persamaan yang lebih umum dan digunakan secara luas untuk memperkirakan evapotranspirasi adalah persamaan Penman dan Penman-Monteith yang direkomendasikan oleh FAO. Persamaan yang lebih sederhana seperti persamaan Blaney-Criddle banyak digunakan namun tidak akurat untuk daerah yang memiliki kelembaban udara tinggi. Solusi lain seperti Makkink, yang sederhana namun harus dikalibrasi sesuai dengan daerahnya, dan persamaan Hargreaves. Untuk mengubah nilai evapotranspirasi yang didapatkan menjadi nilai evapotranspirasi tanaman pertanian aktual, koefisien tanaman dan koefisien stres harus digunakan. Koefisien tanaman merupakan nilai yang didapatkan dari model percobaan yang dapat diprediksi, yang nilainya bervariasi berdasarkan kondisi fase pertumbuhan tanaman dan musimnya.

Metode lainnya adalah menggunakan keseimbangan energi:

di mana λE adalah energi yang dibutuhkan untuk mengubah fase air dari cair ke gas, R adalah radiasi matahari, G adalah fluks panas tanah, dan H adalah fluks panas sensibel.

Algoritme SEBAL memuat solusi keseimbangan energi pada permukaan tanah menggunakan citra satelit. Cara ini dapat digunakan untuk mencari nilai evapotranspirasi aktual dan potensial per piksel gambar. Evapotranspirasi adalah kunci untuk manajemen air dan performa irigasi.

Lisimeter digunakan untuk mengukur ET secara eksperimen. Berat tanah diukur secara kontinu dan perubahan berat tanah mengindikasikan perubahan kadar air tanah, yang lalu dikonversi ke luas tanah yang digunakan dalam lisimeter. Perubahan kadar air tanah dapat disebabkan oleh ET dan perkolasi, tetapi perkolasi dapat diukur dengan lisimeter karena air yang jatuh juga ditangkap oleh lisimeter.

Metode langsung pengukuran ET dengan teknik kovarian Eddy di mana fluktuasi yang cepat dari kecepatan angin vertikal berhubungan dengan fluktuasi kelembaban udara di atmosfer (densitas uap). Kovarian Eddy secara langsung memperkirakan jumlah uap air yang dipindahkan dari lingkungan setempat ke atmosfer melalui evapotranspirasi.




</doc>
<doc id="1197100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197100" title="Ya Allah">
Ya Allah

Ya Allah merupakan kata seru dalam bahasa arab yang digunakan untuk memanggil (menyeru/berdoa) kepada Allah. Para ulama bahasa Arab bersepakat bahwasanya ""Allahumma"" yang biasa diucapkan dalam untaian do'a seorang muslim kepada "Rabb" semesta alam artinya adalah "Yaa Allah". Allah adalah nama bagi tuhan yang paling mulia, yang mencakup seluruh nama ("Asma") dan sifatnya ("Shifat") yang terpuji ("Al-Husna").


</doc>
<doc id="1197107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197107" title="Musée de la Poupée">
Musée de la Poupée

Museum boneka, atau Musée de la Poupée merupakan sebuah museum boneka privat yang terletak di arondisemen III, dekat 22 rue Beaubourg, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari, kecuali hari Senin; untuk memasuki museum ini dikenakan biaya masuk.

Museum ini didirikan pada tahun 1994, dan memiliki koleksi permanen lebih dari 500 boneka Prancis. Boneka tersebut ditata secara kronologis mulai dari tahun 1800an hingga sekarang, dan termasuk diantaranya berbagai boneka dengan bahan porselin, campuran, karet, seluloid , dan plastik. Benda pameran dipamerkan dengan model peralatan tumah tangga yang diskalakan, aksesoris, dan mainan dari periode yang sama. Terdapat satu ruangan yang mengkhususkan terhadap pembuatan boneka dan material yang dipergunakan. Museum ini juga memberikan ruangan untuk pameran jangka pendek dan kegiatan kuliah.




</doc>
<doc id="1197122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197122" title="Maison de Victor Hugo">
Maison de Victor Hugo

Rumah Victor Hugo atau Maison de Victor Hugo merupakan rumah tempat Victor Hugo tinggal selama 16 tahun antara tahun 1832-1848. Museum ini terletak di 6 place des Vosges.

Museum ini terletak di Place des Vosges dan bangunannya dibangun tahun 1605 ketika tanahnya diberikan kepada Isaac Arnauld di sebelah tengara lapangan. Bangunan ini dikembangkan dengan sangat baik oleh keluarga de Rohan, yang menjadikan bangunan ini sekarang bernama Hôtel de Rohan-Guéménée. Victor Hugo berumur 30 tahun ketika dia pindah ke rumahnya pada bulan Oktober 1832 dengan istrinya Adèle. Mereka menyewa apartemen pada lantai dua, seluas 280 meter persegi. Rumah ini diubah menjadi museum ketika Paul Meurice memberi donasi dalam jumlah besar untuk pemerintah Kota Paris agar dapat membeli rumah tersebut.

Museum ini memiliki ruang depan yang mengarah menuju ruang tengah bergaya Cina dan ruang makan bergaya abad pertengahan dan kamar Victor Hugo ketika dia meninggal tahun 1885.

Museum Rumah Victor Hugo, juga mengatur Rumah Hauteville, yang terletak di Guernsey, Kepulauan Channel.

Jam buka museum ini adalah Selasa hingga Minggu dari jam 10 pagi hingga 6 sore. Museum ini ditutup pada hari Senin dan hari libur umum.
Nomer Telepon museum ini adalah 00 33 (1) 42 72 10 16 dan 00 33 (1) 42 72 06 64 untuk fax.




</doc>
<doc id="1197151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197151" title="Rangkaian listrik">
Rangkaian listrik

Rangkaian listrik (Inggris: "electrical circuit") adalah sambungan dari bermacam-macam elemen listrik pasif seperti resistor, kapasitor, induktor, transformator, sumber tegangan, sumber arus, dan saklar (switch). Istilah sirkuit listrik sedikit dibedakan dari jaringan listrik (electrical network atau electrical distribution network), di mana jaringan listrik membahas penggunaan sirkuit listrik dalam skop yang lebih luas seperti dalam jaringan distribusi pembangkit listrik dari generator pembangkit sampai pada pelanggan listrik di masing-masing rumah. Sebetulnya kedua macam rangkaian ini menggunakan prinsip dasar yang sama, hanya dalam jaringan listrik dibahas mengenai jalur transmisi yaitu mengenai sifat kabel pada frekuensi tinggi.

Sirkuit listrik ini sering dibahas dan dianalisis dalam tiga macam respons (tanggap waktu): respons-nya terhadap arus atau tegangan DC (Direct Current, atau arus baterai misalnya), respons-nya terhadap arus atau tegangan AC (Alternating Current, seperti arus PLN misalnya), dan respons-nya terhadap waktu transien. Listrik arus DC sering dikenal juga sebagai listrik arus searah, dan listrik arus AC diartikan juga sebagai listrik arus bolak-balik. Beberapa hukum listrik yang biasa dipakai dalam analisis sirkuit listrik ini adalah:


</doc>
<doc id="1197185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197185" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Avril Lavigne">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Avril Lavigne

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Avril Lavigne


</doc>
<doc id="1197188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197188" title="Cisgender">
Cisgender

Cisgender (sering disingkat cis) merujuk pada seseorang yang memiliki persepsi gender yang sesuai dengan jenis kelaminnya.

Julia Serano mendefinisikan "ciseksual" sebagai "orang yang bukan transeksual dan hanya pernah merasa jenis kelamin secara mental dan fisik mereka sejalan", sementara "cisgender" adalah istilah yang lebih sempit untuk mereka yang bukan transgender (kategori budaya yang lebih besar daripada transeksual yang bersifat klinis). Helen Boyd, pengarang "My Husband Betty" dan "She's Not the Man I Married", menyatakan bahwa "ciseksual" memiliki lebih sedikit asumsi tentang hubungan seseorang dengan peran gender dan komunitas transgender bila dibandingkan dengan istilah "cisgender".



</doc>
<doc id="1197194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197194" title="Srirasmi">
Srirasmi

Putri Srirasmi dari Thailand (; ; RTGS: "—Si Rat—"; "HRH Princess Srirasm, Pendamping Diraja Pangeran Mahkota Thaliand"), atau Srirasm, Putri Thailand, (terlahir dengan nama Srirasm Akharapongpreecha, ; ; RTGS: "Sirat Akkharaphongpricha") adalah istri dari putra mahkota Thailand Maha Vajiralongkorn. Ia lahir dari keluarga sederhana. Ia menjadi pelayan sang pangeran sejak berumur 22 tahun dan menikah dengannya pada tahun 2001.

HRH Putri Srirasm lahir di Provinsi Samut Songkhram dari keluarga sederhana. Ia adalah anak ketiga dari 5 bersaudara putra Aphirut () and Wanthanee () Akharaphongpreecha.
Ia mempelajari bisnis di Sekolah Bisnis Bangkok pada 1993, dan saat ia berumur 22 tahun ia diangkat sebagai dayang Pangeran Vajiralongkorn. Srirasmi terdaftar di Universitas Terbuka Sukhothai Thammathirat pada tahun 1997 dan lulus pada tahun 2002 dengan gelar sarjana di bidang manajemen. Pada tahun 2007 ia menerima gelar master dibidang ekonomi rumah tangga dari Universitas Kasetsart.

HRH Putri Srirasmi menikah dengan Pangeran Mahkota Thailand pada 10 Februari 2001 di dalam upacara yang tertutup di Istana Nonthaburi. Media memberitakan hal ini beberapa waktu setelahnya. Sang pangeran, yang telah menikah dua kali sebelumnya dan memiliki anak dari istri-istri sebelumnya, berniat untuk menjadikan Putri Srirasmi sebagai yang terakhir Setelah pernikahannya, Srirasmi mendapat gelar "Mom" Srirasm Mahidol na Ayudhya. "Mahidol" adalah marga dari Raja Bhumibol Adulyadej dan Raja Ananda Mahidol, dan "na Ayudhya" adalah gelar yang diberikan pada keturunan tidak langsung dari Dinasti Chakri

Pada Hari Valentine, 14 Februari 2005, diberitakan bahwa Putri Srirasmi mulai mengandung. Pada 29 April 2005, lahir seorang putra yang dinamai Dipangkorn Rasmijoti yang lahir lewat operasi sesar di Rumah Sakit Siriraj. Ia diberi gelar sebagai pendamping diraja Pangeran Mahkota Thailand pada upacara peringatan satu bulan kelahiran Pangeran Dipangkorn pada 17 Juni 2005 di Aula Kerajaan Anantasamakom Bangkok, dimana dalam upcara tersebut ia dipanggil ""Phra Ratchaphithi Somphot Duan Lae Khuen Phra U,"" 


</doc>
<doc id="1197202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197202" title="Bajrakitiyabha">
Bajrakitiyabha

Putri Bajrakitiyabha dari Thailand (; ; RTGS: Phatchara Kitiyapha; "Putri Bajrakitiyabha, Cucu Diraja"; lebih dikenal dengan nama Putri Pa atau Patty, ). Ia adalah cucu pertama Raja Bhumibol Adulyadej and Ratu Sirikit dari Thailand. Ia adalah anak tunggal dari Raja Maha Vajralongkorn (Rama X) dengan Putri Soamsavali.

Putri Bajrakitiyabha bersekolah di Sekolah Keputrian Rajini pada tingkat SD dan SMP. Ia kemudian pindah ke Inggris dan memulai pendidikan lanjutannya di Heatfield dan Chitralada School. Ia memperoleh gelar sarjana pada bidang hukum di Universitas Thammasat, dan di bidang ilmu politik di Universitas Sukhothai Thammatirat dengan penghargaan kelas pertama. Ia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Hukum Cornell di New York, dan menerima gelar doktor bidang hukum ("J.S.D") dari tempat tersebut pada tahun 2005. Pada 12 Mei 2012 ia menerima gelar doktor kehormatan (HC) dari Sekolah Hukum IIT Chicago-Kent.


</doc>
<doc id="1197203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197203" title="Efek media">
Efek media

Efek Media adalah perubahan perilaku manusia setelah diterpa pesan media massa. Menurut Donald F. Robert (Schramm dan Roberts: 1990) Karena fokusnya pada pesan, maka efek haruslah berkaitan dengan pesan yang disampaikan media massa tersebut. Efek media juga diartikan sebagai dampak dari kehadiran sosial yang dimiliki media, yang menyebabkan perubahan pengetahuan, sikap dan tingkah laku manusia, akibat terpaan media. Semakin berkembangnya teknologi media massa dalam menyampaikan informasi dan hiburan, maka manusia tak akan pernah bisa lepas dari pengaruh media massa tersebut. Setiap hari, otak manusia selalu dipenuhi oleh informasi yang disampaikan.

Media massa seperti surat kabar, majalah, televisi dan radio, sering dijadikan objek studi, karena memang dipandang sebagai suatu institusi penting dalam masyarakat. Asumsi itu ditopang oleh beberapa alasan, bahwa:

Pentingnya media massa, membuat peranannya begitu kuat dan hebat dalam mempengaruhi manusia. Manusia begitu tergantung pada media, hingga sampai ke urusan hidup sehari-hari. Media massa, seakan telah menjadi faktor penentu kehidupan manusia. Efek yang ditimbulkan oleh media itu sangat nyata dan jelas. Besarnya pengaruh media massa, menimbulkan efek pada kehidupan manusia. Karena itulah, efek yang ditimbulkan media massa menjadi perhatian para ahli.

Menurut Keith R. Stamm & John E. Bowes (1990), efek media dalam mempengaruhi manusia, dibagi menjadi dua bagian, yaitu:

Efek media pada manusia semakin besar, saat televisi komersial hadir di tengah masyarakat pada tahun 1935. Dimana sejarah awal studi tentang efek, lebih difokuskan pada segi sikap dan prilaku. Oleh karenanya, efek media terbagi dalam tiga periode, yaitu:

Pada periode tersebut, dunia tengah diguncang perang dunia pertama dan perang dunia kedua. Di masa itu, media dianggap memiliki efek tidak terbatas, karena memiliki efek yang besar ketika menerpa masyarakat. Periode ini juga dikenal dengan periode teori masyarakat massa. Teori yang menjelaskan efek tersebut adalah Teori Stimulus Respons (S-R Theory). Teori tersebut juga dikenal dengan Teori Peluru (Bullet Theory) dan Jarum Hipodermik (Hypodermic Needle Theory). Menurut teori tersebut, bahwa kegiatan mengirimkan pesan, sama halnya dengan menyuntikkan obat yang bisa langsung masuk ke dalam jiwa penerima pesan. Sebagaimana peluru yang memiliki kekuatan besar dan luar biasa, apabila ditembakkan, maka sasaran tidak akan bisa menghindar. Kedua teori tersebut mencoba menjelaskan, bagaimana proses berjalannya pesan dari sumber (komunikator) kepada penerima pesan (komunikan), dimana proses tersebut berjalan satu arah atau one way direction. Dapat disimpulkan, bahwa efek media pada periode tersebut sangatlah sederhana, karena hanya melihat dampak dari pesan yang disampaikan komunikator kepada komunikan. Dimana media memberikan stimulus, maka komunikan menanggapinya dengan menunjukkan respons, sehingga dinamakan teori stimulus respons. Meski dinilai memberikan efek yang sederhana, adakalanya, pesan yang diterima komunikan tidaklah sama. Akibatnya, respons yang diberikan pun ditunjukkan berbeda, antara komunikan yang satu dan komunikan lainnya. Untuk itu, pesan yang disampaikan harus dilakukan secara berulang-ulang, agar dimengerti oleh komunikan. Selain itu, pesan yang disampaikan haruslah ditujukan pada komunikan yang dijadikan target sasaran informasi.

Pada periode ini, media massa sudah tidak memiliki kekuatannya lagi, sebagaimana periode teori masyarakat massa atau periode efek tidak terbatas. Karena setelah berakhirnya perang, masyarakat tidak mudah dipengaruhi oleh isi pesan media massa. Teori yang mendukung terjadinya perubahan efek media pada masyarakat pada saat itu adalah Teori Perubahan Sikap atau Attitude Change Theory, yang dikenalkan oleh Carl Iver Hovland, pada awal tahun 1950-an. Juga dikuatkan oleh Teori Penguatan atau Reinforcement Theory dari Joseph T. Klapper, yang muncul pada tahun 1960-an. Teori perubahan sikap Carl Iver Hovland memberikan penjelasan, bagaimana sikap seseorang terbentuk dan bagaimana sikap itu dapat berubah melalui proses komunikasi, dan bagaimana sikap itu dapat mempengaruhi sikap atau tingkah laku seseorang. Menurut Hovland, seseorang akan merasa tidak nyaman bila dihadapkan pada informasi baru yang bertentangan dengan keyakinannya. Teori perubahan sikap, juga disebut sebagai Teori Disonansi, yang berarti ketidakcocokan atau ketidaksesuaian. Untuk mengurangi ketidaknyamanan itu, maka akan ada proses selektif, yaitu penerimaan informasi selektif, ingatan selektif, dan persepsi selektif.

Sedangkan istilah efek terbatas, awal mulanya dikemukakan oleh Joseph Klapper dari Columbia University. Pada tahun 1960, ia menulis tentang efek terbatas media massa yang dipublikasikannya dengan judul ‘Pengaruh Media Massa’. Menurutnya, komunikasi massa bukanlah penyebab yang cukup kuat untuk menimbulkan efek bagi masyarakat, tetapi pengaruh komunikasi massa terjadi melalui berbagai faktor dan pengaruh perantara. Pemikiran Klapper tersebut dikenal dengan nama Phenomenistic Theory, atau lebih dikenal dengan nama Teori Penguatan, karena menekankan pada kekuatan media yang terbatas. Menurut Klapper, faktor psikologis dan sosial turut berpengaruh dalam proses penerimaan pesan dari media massa, yaitu karena adanya proses seleksi, proses kelompok, norma kelompok dan keberadaan pemimpin opini.

Efek terbatas bisa terjadi karena dua hal, yaitu:

Masyarakat yang semakin modern, semakin mampu menyaring efek yang ditimbulkan media massa. Artinya, banyak variable yang turut mempengaruhi proses penerimaan pesan, yaitu tingkat pendidikan, lingkungan sosial, kebutuhan dan sistem nilai yang dianut masyarakat itu sendiri. Jadi, semakin tinggi tingkat pendidikannya, semakin selektif pula dalam menyeleksi pesan yang ditimbulkan oleh media. Misalnya saja, masyarakat tidak mudah percaya akan isi pesan suatu iklan. Maraknya iklan-iklan di televisi, bahwa sebuah produk bisa memutihkan gigi atau kulit dalam sekejap, tentu diragukan kebenarannya. Mayarakat sudah mampu menyaring, bahwa suatu pesan itu benar ataukah tidak, meskipun ada di antara masyarakat yang menggunakan produk tersebut. Dengan demikian, pesan dan efek dalam komunikasi massa, merupakan proses interaksi dan hasil negoisasi antara media dan masyarakat. Teori yang tepat untuk menggambarkannya adalah Teori Kebudayaan atau Cultural Theories. Menurut Stanley Baran dan Dennies Davis (1995) , bahwa pengalaman terhadap kenyataan, merupakan suatu konstruksi sosial yang berlangsung terus-menerus, jadi bukan sesuatu yang hanya dikirimkan begitu saja ke publik. Masyarakat tidak hanya bersikap pasif, tetapi ikut aktif mengolah informasi tersebut, membentuknya dan hanya menyimpan informasi yang memang memenuhi kebutuhannya secara kultural.

Sedemikian dahsyatnya efek media pada manusia. Komunikasi massa berhasil mempengaruhi masyarakat mulai dari efek kognitif (pengetahuan), afektif (emosional dan perasaan) dan behavioral (perubahan pada prilaku). Namun pada dasarnya, efek yang ditimbulkan tersebut tidak akan pernah bisa berdiri sendiri, karena ada beberapa faktor yang mempengaruhi. Karena saat masyarakat menerima pesan, mereka tidak langsung menerimanya, tetapi menyaring pesan tersebut, dengan berpikir dan mempertimbangkannya. Karena masih ada faktor pribadi dan faktor sosial, yang menentukan seberapa besar efek media massa pada perubahan sikap dan prilaku manusia.

Sejatinya, manusia hidup dalam dunia yang dipenuhi berbagai kebutuhan dan kepentingan, dimana media memiliki peran besar didalamnya. Apa yang dilakukan oleh masyarakat, mungkin tidak secara langsung akibat dari pengaruh media. Namun tidak dapat dibantah, bahwa masyarakat global akan semakin tergantung pada media. Karena pada dasarnya, manusia di muka bumi ini, tinggal dalam global village atau desa global, karena besarnya pengaruh media massa dalam kehidupan sehari-hari manusia.


</doc>
<doc id="1197211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197211" title="Ilham Udin Armayn">
Ilham Udin Armayn

Ilham Udin Armayn () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini, ia bermain di klub Bhayangkara Surabaya United.

Ilham Udin Armayn adalah remaja asal Maluku Utara, lahir di Desa Lelei, Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara. Sejak duduk di bangku SMP, Ilham sudah dilatih menjadi pemain sepak bola, sepeninggal almarhum ayahnya Udin Armayn, Ilham diasuh oleh pamannya Safrin yang memasukkannya ke Sekolah Sepak Bola (SSB) Tunas Gamalama di bawah asuhan Hani Koja, dan kemudian Ilham dipindahkan oleh sang paman ke Sekolah (Diklat) Ragunan di Jakarta.

Ilham juga merupakan cucu dari Thaib Armaiyn yang pernah menjabat Gubernur Maluku Utara periode 2002-2007 dan 2008-2013.






</doc>
<doc id="1197216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197216" title="Kejuaraan Wanita AFF">
Kejuaraan Wanita AFF

Kejuaraan Sepak Bola Wanita AFF adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan oleh Federasi Sepak Bola ASEAN dan diikuti oleh tim nasional dari negara-negara Asia Tenggara. Turnamen ini secara resmi dimulai pada tahun 2006 di Vietnam.


</doc>
<doc id="1197223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197223" title="Papirus 5">
Papirus 5

Papirus 5 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Penomoran lain menurut urutan Papirus Oxyrhynchus adalah: Papirus Oxyrhynchus 208 + 1781. Memuat Injil Yohanes. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. Sekarang disimipan di British Library. Bagian yang terlestarikan dalam kondisi sangat terfragmentasi.

Tesk naskah ini telah direkonstruksi beberapa kali. Secara tekstual sangat dekat dengan Codex Sinaiticus, tetapi dengan beberapa perkecualian.

Manuskrip ini berupa sebuah fragmen dari tiga lembaran, ditulis dalam format 1 kolom per halaman, 27 baris per halaman. Teks yang terlestarikan adalah bagian dari Injil Yohanes, yaitu .

Menurut hasil rekonstruksi Philip W. Comfort

Naskah Yunani ini tergolong Teks Western. Aland menggambarkannya sebagai "Teks Normal", dan menempatkannya dalam Kategori I. Bersesuaian dekat dengan Codex Sinaiticus daripada Codex Vaticanus (misalnya ). "Kesesuaian ini sayangnya tertutupi oleh kerusakan".

Naskah ini diketemukan pada akhir abad ke-19 oleh Grenfell dan Hunt di Oxyrhynchus, Mesir. Lembar pertama dan ketiga dipublikasikan dalam "Oxyrhynchus Papyri", Part II (1899), no. 208. Gregory mengklasifikasikan dengan nomor 5 pada daftarnya. Lembar kedua (Yohanes 16:14-30) dipublikasikan pada tahun 1922 sebagai Oxyrhynchus no. 1781. Diteliti oleh Grenfell, Hunt, Wessely, Schofield, Comfort, and Barrett.

Sekarang disimpan di British Library (Inv. nos. 782, 2484) di London.





</doc>
<doc id="1197231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197231" title="Moraro">
Moraro

Moraro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Moraro terletak 40 km barat laut Trieste dan 9 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 712 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,5 km².

Moraro berbatasan dengan Capriva del Friuli, Cormons, Farra d'Isonzo, Gradisca d'Isonzo, Mariano del Friuli, San Lorenzo Isontino.



</doc>
<doc id="1197233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197233" title="Mossa">
Mossa

Mossa merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Mossa terletak 40 km barat laut Trieste dan 5 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.689 jiwa dan memiliki luas wilayah 6,1 km².

Mossa berbatasan dengan Capriva del Friuli, Farra d'Isonzo, Gorizia, San Floriano del Collio, San Lorenzo Isontino.



</doc>
<doc id="1197234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197234" title="Andreas, Pangeran Sachsen-Coburg dan Gotha">
Andreas, Pangeran Sachsen-Coburg dan Gotha

Andreas, Pangeran Sachsen-Coburg and Gotha, Adipati Sachsen (terlahir dengan nama: "Andreas Michael Friedrich Hans Armin Siegfried Hubertus"; ) adalah kepala wangsa Sachsen-Coburg-Gotha sejak 1998. Ia adalah cucu dari Charles Edward, Adipati Sachsen-Coburg-Gotha, adipati terakhir Sachsen-Coburg-Gotha.

Pangeran Andreas lahir di Schloss Casel Lusatia Hilir. Ia adalah putra dari pasangan Friedrich Josias, Pangeran Sachsen-Coburg-Gotha dan Countess Viktoria-Luise dari Solms-Baruth. Pernikahan kedua orangtuanya ini menemui perceraian pada tahun 1946. Pada tahun 1949 ia pindah ke New Orleans di Amerika Serikat, dimana disana ia melewatkan masa kecilnya bersama sang ibu dan ayah tirinya, Richard Whitten.

Pangeran Andreas menjadi calon pewaris takhta kepemimpinan wangsa pada 6 Maret 1954, saat ayahnya menjadi kepala wangsa. Saat umurnya 16 tahun, ia sering melakukan kunjungan rutin ke Jerman. Hal ini bertujuan untuk persiapannya menjadi kepala wangsa. Ia kemudian kembali menetap di Jerman pada tahun 1965. Ia pernah menjalani dinas militer dalam "Armoured Reconnaissance Battalion 6" yang berbasis di Eutin, Schleswig-Holstein pada periode 1966 hingga 1968. Setelah lepas dari dinas militer ia menjadi pengusaha perkayuan di Hamburg pada tahun 1969 hingga 1971.

Pangeran Andreas menjadi kepala wangsa saat kematian ayahnya pada 23 Januari 1998. Meskipun Pangeran Andreas adalah keturunan laki-laki paling tua dari Pangeran Albert, ia tidak mewarisi gelar Adipati Albany. Sebaliknya, putra Pangeran Andreas, Pangeran Hubertus dapat mewarisi gelar Adipati Albany dari kakek dari pihak ibu Johann Leopold, Keturunan Pangeran Sachsen-Coburg-Gotha. Johann Leopold adalah putra sulung mantan Adipati Albany, tetapi karena pernikahannya ia memiliki hak kekuasaan di Sachsen-Coburg dan Gotha.

Pada tahun 2006 Pangeran Andreas mendirikan Orde Kadipaten Sachsen-Ernestine. Pangeran Andreas memiliki dua kewarganegaraan yakni Jerman dan Inggris. Selain itu ia adalah sepupu Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia. Karena hal itu Pangeran Andreas menjadi ayah baptis dari Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland.

Di Hamburg pada 31 Juli 1971, Andreas menikahi Carin Dabelstein, putri dari Adolf Wilhelm Martin Dabelstein, "Fabrikant", "Kaufmann", dan istrinya Irma Maria Margarete Callsen. Pernikahan ini meskipun tidak sebanding, tetap diakui oleh Pangeran Freiderich Josias, ayah Pangera Andreas. Mereka memiliki tiga keturunan yang mewarisi gelar kebangsawanan:



</doc>
<doc id="1197235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197235" title="Romans d'Isonzo">
Romans d'Isonzo

Romans d'Isonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Romans d'Isonzo terletak 40 km barat laut Trieste dan 15 km barat daya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.611 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,4 km².

Romans d'Isonzo berbatasan dengan Gradisca d'Isonzo, Mariano del Friuli, Medea, San Vito al Torre, Tapogliano, Villesse.



</doc>
<doc id="1197239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197239" title="Ronchi dei Legionari">
Ronchi dei Legionari

Ronchi dei Legionari merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ronchi dei Legionari terletak 30 km barat laut Trieste dan 14 km barat daya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 11.937 jiwa dan memiliki luas wilayah 17 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 700 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197240" title="Sagrado">
Sagrado

Sagrado merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sagrado terletak 35 km barat laut Trieste dan 13 km barat daya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.234 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 160 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197241" title="San Floriano del Collio">
San Floriano del Collio

San Floriano del Collio merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Floriano del Collio terletak 40 km barat laut Trieste dan 6 km barat laut Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 807 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,6 km².

San Floriano del Collio berbatasan dengan Brda (Slovenia), Capriva del Friuli, Cormons, Gorizia, Mossa.



</doc>
<doc id="1197242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197242" title="Lepus (rasi bintang)">
Lepus (rasi bintang)

Lepus adalah sebuah rasi bintang yang terletak sedikit di selatan ekuator langit, tepat setelah Orion. Namanya adalah bahasa latin dari terwelu. Walaupun terwelu tidak mewakili tokoh mana pun dalam mitologi Yunani, Lepus merupakan salah satu dari 48 rasi bintang yang dicatat oleh astronom abad ke-2 Ptolemeus, dan tetap menjadi salah satu dari 88 rasi bintang modern. Lokasinya yang tepat berada di selatan rasi bintang Orion (Pemburu), terkadang membuatnya digambar sebagai seekor terwelu yang sedang diburu oleh Orion atau anjingnya.

Rasi bintang ini berbeda dengan rasi bintang Lupus, yang berarti serigala.




</doc>
<doc id="1197244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197244" title="Konrad, Pangeran Sachsen-Meiningen">
Konrad, Pangeran Sachsen-Meiningen

Konrad, Pangeran Sachsen-Meiningen, Adipati Sachsen (terlahir dengan nama: "Johann Friedrich Konrad Carl Eduard Horst Arnold Matthias"; ; ) adalah seorang pebisnis berkebangsaaan Jerman dan kepala Wangsa Kadipaten Sachsen-Meiningen.

Pangeran Konrad lahir di Ziegenberg, Hesse, Jerman. Ia adalah anak bungsu Pangeran Bernhard dari Sachsen-Meiningen. Ia adalah laki-laki satu-satunya dari semua keturunan hasil pernikahan Pangeran Bernhard dan istri keduanya, Baroness Vera Schäffer von Bernstein. Sebagai putra dari pernikahan kedua tidak membuatnya kehilangan hak pewaris takhta, karena pada pernikahan pertama ayahnya menikah dengan rakyat awam bernama Margot Grössler. Dan oleh karena itu, saudara tirinya, Pangeran Friedrich Ernst, tidak memiliki hak pewaris takhta.

Setelah kematian ayahnya pada 4 Oktober 1984, Pangeran Konrad menggantikan ayahnya menjadi kepala Wangsa Sachsen-Meiningen. Sejak memegang kekuasaan sebagai kepala wangsa, ia memangku gelar tituler Adipati Sachsen-Meiningen. Pada tahun 1996, Pangeran Konrad melakukan gugatan resmi kepada Pemerintah Federasi Rusia dalam rangka menuntut perbaikan bangunan dan material yang telah diambil alih oleh Uni Soviet dalam Perang Dunia II.

Pangeran Konrad tidak menikah dan tidak memiliki keturunan. Saudara laki-laki terdekatnya adalah keponakannya, Pangeran Constantin, putra Pangeran Friedrich Ernst. Selain itu, ada Barons von Saalfeld, putra dari Ernst, Pangeran Sachsen-Meiningen.

Pangeran Konrad belajar ekonomi di Universitas Heidelberg dan manajemen bisnis Universitas Göttingen.
Panegran Konrad adalah seorang bankir profesional yang bekerja di berbagai bank sebagai seorang analis. Sejak 1998, ia bekerja sebagai konsultan restrukturisasi perusahaan dan berkecimpung dalam industri mobil dan penerbangan. Yang paling terkini, Pangeran Konrad menjadi rekanan dalam "Rudolf Döring Law Firm" dan sejak tahun 2007, ia adalah direktur manajemen dari perusahaan GWP (Perusahaan Energi Angin Jerman).




</doc>
<doc id="1197245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197245" title="San Lorenzo Isontino">
San Lorenzo Isontino

San Lorenzo Isontino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Lorenzo Isontino terletak 40 km barat laut Trieste dan 6 km barat Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.454 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,4 km².

San Lorenzo Isontino berbatasan dengan Capriva del Friuli, Farra d'Isonzo, Moraro, Mossa.



</doc>
<doc id="1197246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197246" title="San Pier d'Isonzo">
San Pier d'Isonzo

San Pier d'Isonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.892 jiwa dan memiliki luas wilayah 9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 210 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197249" title="Savogna d'Isonzo">
Savogna d'Isonzo

Savogna d'Isonzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Savogna d'Isonzo terletak 35 km baratlaut Trieste dan 3 km baratdaya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.769 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 110 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197250" title="Staranzano">
Staranzano

Staranzano merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Staranzano terletak 30 km baratlaut Trieste dan 15 km baratdaya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.812 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,7 km².

Staranzano berbatasan dengan Grado, Monfalcone, Ronchi dei Legionari, San Canzian d'Isonzo.



</doc>
<doc id="1197257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197257" title="Turriaco">
Turriaco

Turriaco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.437 jiwa dan memiliki luas wilayah 5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 490 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197259" title="Villesse">
Villesse

Villesse merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Villesse terletak 40 km baratlaut Trieste dan 15 km baratdaya Gorizia. Tepatnya di Provinsi Gorizia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.560 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,3 km².

Villesse berbatasan dengan Campolongo al Torre, Fogliano Redipuglia, Gradisca d'Isonzo, Romans d'Isonzo, Ruda, San Pier d'Isonzo, Tapogliano.



</doc>
<doc id="1197260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197260" title="Agordo">
Agordo

Agordo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Agordo terletak 62 km utara Venezia dan 20 km barat laut Gorizia. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.257 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,67 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 180 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197261" title="Maldini Pali">
Maldini Pali

Maldini Pali () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSM Makassar. Berposisi sebagai penyerang sayap. Ia bagian dari timnas Indonesia U-17 dan Indonesia U-19.

Maldini lahir di Palangkaraya, ia adalah anak dari pasangan Pangloli Pali dan Esti Tambing. Kedua orangtuanya adalah penggemar sepak bola. Saat dalam kandungan dokter menjelaskan bahwa yang akan lahir adalah anak kembar laki-laki, orangtuanya mempersiapkan dua nama yaitu Maldini Pali dan Mancini Pali. Namun setelah USG ulang secara detail ternyata hanya satu anak laki-laki yang akan lahir dan dipilih nama Maldini Pali.

Karier seorang Maldini menjadi pemain sepak bola dimulai saat debutnya dalam kompetisi Tashan Cup, salah satu even sepak bolah lokal yang sempat dijuarainya. Dari sinilah Maldini mulai mengasah diri sebagai pemain bola muda profesional. Dalam kompetisi Piala Suratin di Sinjai, tim Maldini menyabet juara di Piala Suratin. Lalu pihak SSB Hasanuddin Makassar tertarik dengan bakat dan kemampuan Maldini bermain bola. Maldini juga dipanggil untuk mengikuti turnamen Wali kota Cup U-15 di Makassar.

Debut Maldini di dunia sepak bola makin cemerlang katika pembentukan Indonesia Footbal Academi (IFA). Dan Maldini lolos dalam seleksi Timnas U-16 di Uzbekistan. Satu tahun kemudian, Maldini terpilih menjadi salah satu dari tiga utusan Indonesia untuk berlatih di Leicester City, Inggris, selama tiga bulan. Dari Leicester, IFA dibubarkan, Maldini kemudian ditawari kontrak beberapa klub besar Indonesia, seperti Persija, Arema, Persib Bandung, dan Pelita Jaya. Namun Maldini memilih Pelita Jaya. Dia dikontrak selama tiga tahun, dengan gaji Rp 3 juta per bulan. Saat bermain di Pelita Jaya, Maldini terpilih lagi untuk berlatih di Uruguay dan bermain untuk Deportivo Indonesia selama dua tahun hingga ia dipanggil menjadi pemain tim nasional Indonesia U-17 dan Indonesia U-19.

Maldini memulai karier Internasional di tim nasional Indonesia U-17 dan berlanjut di skuat tim nasional Indonesia U-19 dalam ajang Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 dimana Indonesia sebagai tuan rumah. Maldini tampil sangat baik saat tim "Garuda Muda" mengalahkan Timor Leste pada babak semifinal Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 di Sidoarjo, Jawa Timur. Maldini akhirnya sukses mengantarkan Indonesia U-19 menjuarai Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 setelah mengalahkan Vietnam dengan skor 7–6 melalui adu penalti. Ini merupakan gelar pertama bagi Indonesia di regional Asia Tenggara sejak turnamen kelompok umur digelar pada 2002. Beroperasi di sayap kanan, ia kerap mengacak-acak barisan pertahanan lawan dalam pertandingan melawan Korea Selatan di ajang Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Ia juga menyumbang assist untuk terciptanya gol kedua Indonesia yang dicetak Evan Dimas dalam kemenangan 3-2 sekaligus sukses lolos ke Kejuaraan U-19 AFC 2014 sebagai juara grup G.


</doc>
<doc id="1197262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197262" title="Alano di Piave">
Alano di Piave

Alano di Piave merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Alano di Piave terletak 60 km barat laut Venezia dan 35 km barat daya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.886 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,4 km².

Alano di Piave berbatasan dengan Cavaso del Tomba, Paderno del Grappa, Pederobba, Possagno, Quero, Segusino, Seren del Grappa, Valdobbiadene.



</doc>
<doc id="1197286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197286" title="Fakultas Teknik Universitas Diponegoro">
Fakultas Teknik Universitas Diponegoro

Fakultas Teknik Universitas Universitas Diponegoro disingkat FT UNDIP (Hanacaraka: ) adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Diponegoro yang saat ini dipimpin oleh Dekan Ir. M. Agung Wibowo, MM, MSc, PhD..

Bermula dari kristalisasi ide yang menjadi sebuah gagasan besar dari beberapa insinyur seperti Ir. Jacob Rais (Kepala Kantor Pendaftaran Tanah Semarang), dan Ir. Gunawan, Prof. Ir Soemarman (alm), Ir. Subarkah, Ir. R. Oei Djwee Hwie, Ir. R. Soenardi (alm), Ir. Lie Kok Gwan, Ir. Moeljadi, dan Ir. Tjoa Tjeng Kie, untuk mendirikan sebuah lembaga pendidikan tinggi teknik di kota Semarang.
Pada tangggal 20 Oktober 1958, didukung sepenuhnya oleh pemerintah daerah dan berbagai elemen masyarakat, rencana tersebut diwujudkan dengan dibukanya Akademi Teknik di Universitas Semarang yang sudah berdiri sejak tanggal 9 Januari 1957. Pada saat Universitas Diponegoro resmi menjadi Universitas Negeri, tanggal 15 Oktober 1960 Akademi Teknik diganti menjadi Fakultas Teknik dengan Dekan pertama Prof, Ir, Soemarman. Jurusan Teknik Sipil adalah jurusan yang pertama di Fakultas Teknik Universitas Diponegoro sebelum jurusan lainnya dibuka.


Untuk mendukung tercapainya tujuan Universitas Diponegoro sebagai Universitas Riset dan Go International, maka Fakultas Teknik Universitas Diponegoro secara aktif menjalin kerjasama dengan berbagai institusi di dalam negeri maupun di luar negeri, antara lain:



</doc>
<doc id="1197340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197340" title="Northrop AQM-35">
Northrop AQM-35

AQM-35 adalah target drone supersonik diproduksi oleh Northrop.

Program AQM-35 yang mulai pada tahun 1953 sebagai sasaran drone supersonik Model RP-61. Pada bulan Juni 1954 Angkatan Udara Amerika Serikat memberikan Northrop kontrak untuk pengembangan proyek sebagai Q-4, penerbangan pertama berkemampuan XQ-4 diluncurkan pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="1197341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197341" title="Northrop YB-35">
Northrop YB-35

Northrop XB-35 dan YB-35 adalah pesawat pembom berat eksperimental yang dikembangkan oleh Northrop Corporation untuk United States Army Air Forces selama dan segera setelah Perang Dunia II.

Pesawat ini menggunakan desain sayap terbang radikal dan berpotensi sangat efisien, di mana bagian ekor dan badan pesawat dieliminasi dan semua payload dilakukan di sayap tebal. Hanya prototipe dan pesawat pra-produksi dibangun, meskipun masih cukup kuat untuk menjamin pengembangan lebih lanjut dari desain sebagai bomber jet, di bawah penunjukan YB-49.



</doc>
<doc id="1197345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197345" title="Douglas SBD Dauntless">
Douglas SBD Dauntless

Douglas SBD Dauntless adalah pesawat pengintai dan pembom tukik angkatan laut sayap rendah (low wing) Amerika Perang Dunia II yang diproduksi oleh Douglas Aircraft dari 1940 sampai 1944.

SBD ("Scout Bomber Douglas") adalah pesawat pengintai di kapal induk Angkatan Laut AS dan pembom tukik dari pertengahan 1940 sampai pertengahan 1944. SBD juga diterbangkan oleh Korps Marinir AS, baik dari pangkalan udara darat dan kapal induk. SBD paling dikenang sebagai bomber yang mengirimkan serangan fatal bagi kapal induk Jepang dalam Pertempuran Midway pada Juni 1942.



</doc>
<doc id="1197346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197346" title="Northrop YA-13">
Northrop YA-13

Northrop YA-13 adalah pesawat versi serangan dari jenis Northrop Gamma. Setelah menerima perubahan mesin, pesawat itu dibentuk ulang menjadi XA-16.

Northrop Gamma 2C adalah sebuah demonstrator yang didanai perusahaan berdasarkan desain Northrop Gamma 2A dan 2B. Ini desain awal yang terutama dirancang sebagai pembalap atau upaya rekor kecepatan. Kokpit kedua pesawat 2A dan 2B yang jauh ke belakang pada pesawat dekat ekor, tetapi untuk kokpit Gamma 2C itu bergerak maju ke posisi yang lebih konvensional. Korps Udara mengevaluasi pesawat serangan Gamma 2C Northrop pada pertengahan 1933. Pengujian menunjukkan kebutuhan untuk beberapa modifikasi yang dilakukan di bagian pertama tahun 1934. Pesawat itu kembali ke Angkatan Darat untuk pengujian di lapangan Wright pada musim panas 1934. Pada saat ini, Korps Udara membeli pesawat dan ditunjuk YA-13 dan nomor seri 34-27.



</doc>
<doc id="1197347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197347" title="Ikon Bunda Maria dari Tikhvin">
Ikon Bunda Maria dari Tikhvin

Ikon Bunda Maria dari Tikhvin (atau disebut juga "Theotokos of Tikhvin") merupakan adalah salah satu ikon yang paling dipuja pada era Kristen Ortodox. Mereka mengatakan bahwa gambar suci ini diciptakan oleh Rasul Lukas Penginjil selama periode kehidupan Sang Bunda Suci. Pada abad ke 5, ikon ini dibawa dari Yerusalem ke Konstantinopel, dimana sebuah gereja dibangun khusus untuknya. Hal serupa ini juga terjadi dengan ikon Hodegetria, menyimpulkan adanya penggabungan cerita; dalam hal komposisi akan ikon Tikhvin yang juga merupakan tipe Hodegetria. Beberapa sejarawan cenderung memilih tanggal berkisar pada tahun 1300, dan seorang seniman Rusia. Hal ini serupa dengan tradisi selanjutnya yang menyatakan bahwa ikon ini muncul secara ajaib, terapung di danau di Rusia dekat Tikhvin pada tahun 1383.

Ikon ini berada di Konstantinopel hingga abad ke 14, dimana Biara Asumsi Tikhvin didirikan untuk menjadi tempat ikon ini. Pada tahun 1941, selama Perang Dunia II, pada masa Tikhvin berada dalam pemerintahan tentara Jerman, yang menjarah biara dan, tentunya, mengambil ikon tersebut ke Pskov, dan pada tahun 1944 mengirimkannya ke Riga. Ikon tersebut pada akhirnya diselamatkan keluar dari Rusia oleh seorang uskup Ortodoks Rusia dari jemaah Kolka dan kemudian uskup dari Riga - John (Garklavs) dari Chicago. Pada masa antara tahun 1949 dan 2004, ikon ini disimpan Chicago, USA. Ikon tersebut kemudian dikembalikan ke Tikhvin, Rusia pada tahun 2004 oleh anak baptisnya, Fr. Sergei Garklavs dari Chicago. Ikon ini disimpan di Biara Asumsi Tikhvin, yang merupakan tempat penyimpanannya sebelum tahun 1917. Sebagian besar dari ikon, kecuali kedua wajah, biasanya ditutupi bingkai yang terbuat dari logam mulia dan batu permata ("riza")



</doc>
<doc id="1197348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197348" title="Northrop BT">
Northrop BT

Northrop BT adalah monoplane pembom menyelam dua-kursi, bermesin tunggal sayap rendah (low wing) dibangun oleh Northrop Corporation untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada saat itu Northrop adalah anak perusahaan dari Douglas Aircraft Company.

Desain dari versi awal dimulai pada tahun 1935. Hal ini didukung oleh 700 hp (520 kW; 710 PS) mesin double row berpendingin udara radial Pratt dan Whitney XR-1535-66.



</doc>
<doc id="1197356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197356" title="Northrop YB-49">
Northrop YB-49

Northrop YB-49 adalah prototipe pesawat pembom berat bertenaga jet dikembangkan oleh Northrop Corporation lama setelah Perang Dunia II untuk layanan dengan Angkatan Udara AS. YB-49 menampilkan desain sayap terbang dan pengembangan bertenaga jet dari Northrop XB-35 dan YB-35 bermesin piston sebelumnya. Kedua YB-49 sebenarnya keduanya merupakan konversi pesawat uji YB-35.

YB-49 tidak pernah masuk produksi. Karya desain yang dilakukan dalam pengembangan YB-35 dan YB-49 tetap terbukti berharga untuk Northrop dalam dekade kemudian yaitu perkembangan akhir dari pembom siluman B-2, yang mulai beroperasi pada awal 1990-an.



</doc>
<doc id="1197359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197359" title="Hu (marga)">
Hu (marga)

Marga Hu (Hanzi=胡; pinyin=Hú) adalah salah satu marga Tionghoa.



</doc>
<doc id="1197366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197366" title="Northrop N-3PB">
Northrop N-3PB

Northrop N-3PB Nomad adalah pesawat amfibi Amerika bermesin tunggal sayap rendah (low wing) dari tahun 1940-an. Northrop mengembangkan N-3PB sebagai model ekspor yang berbasis pada Northrop sebelumnya desain A-17.

Sebanyak 24 dibeli oleh Norwegia, tetapi tidak disampaikan sampai setelah Fall of Norway selama Perang Dunia Kedua. Pasukan Norwegia di pengasingkan menggunakan mereka dari tahun 1941, beroperasi dari Islandia, untuk konvoi pengawalan, patroli anti-kapal selam, dan tujuan pelatihan dari "Little Norway" di Kanada. Dalam waktu dua tahun pengiriman, desain itu efektif dalam peran tempur, dan sisanya digantikan oleh pesawat yang lebih besar N-3PB pada tahun 1943.



</doc>
<doc id="1197370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197370" title="Aria Bima (politisi)">
Aria Bima (politisi)

Yohanes Aria Bima Trihastoto, S.Sos () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009, periode 2009-2014, periode 2014 - 2019 dari PDI Perjuangan Daerah Pemilihan Jawa Tengah V yang meliputi Kota Surakarta (Solo), Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Klaten.
Aria Bima mempunyai banyak pengalaman pada bidang organisasi yang antara lain menjadi Ketua Senat FISIPOL UGM pada tahun 1987 hingga tahun 1989, Sekretariat Komisariat GMNI Fisipol UGM, Bendahara DPC Kabupaten Bekasi PDIP pada tahun 1998 sampai tahun 2001, juga menjadi Depercab DPC Kabupaten Bekasi dari tahun 2001 hingga tahun 2004.

Aria Bima ditugaskan di Komisi VI perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN, dan Badan Standardisasi Nasional.





</doc>
<doc id="1197384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197384" title="Bintang T Tauri">
Bintang T Tauri

Bintang T Tauri (TTS) adalah kelas bintang variabel yang diberi nama sesuai prototipe nya – T Tauri. Bintang-bintang ini ditemukan di dekat awan molekul dan diidentifikasi oleh variabilitas optik dan garis kromosfer yang kuat.

Bintang T Tauri merupakan bintang tipe F, G, K, M termuda yang tampak, (<2 massa Matahari). Suhu permukaannya setara dengan bintang pada deret utama dengan massa yang sama, tetapi lebih cemerlang karena memiliki jari-jari yang lebih besar. Suhu intinya terlalu rendah untuk terjadinya fusi hidrogen. Bintang ini mendapatkan tenaganya dari gaya gravitasi yang dilepaskan saat bintang mulai terbentuk, dan bergerak menuju deret utama, yang dapat dicapai setelah 100 juta tahun. Umumnya bintang ini berrotasi antara satu dan duabelas hari, sementara Matahari berrotasi selama satu bulan. Bintang T Tauri juga sangat aktif dan bervariasi.

Ditemukan bukti yang menunjukkan bahwa bintang T Tauri memiliki bintik bintang yang luas, dan memiliki emisi sinar-X dan gelombang radio yang inten dan bervariasi (kira-kira 1000 kali Matahari). Banyak yang memiliki angin bintang yang sangat kuat. Sumber lain dari variabilitas kecerahan adalah gumpalan (protoplanet dan planetisimal) di dalam cakram sekitar bintang T Tauri.

Ada beberapa tipe bintang T Tauri (TTS):



</doc>
<doc id="1197395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197395" title="Gray Koes Moertiyah">
Gray Koes Moertiyah

Dra. Gray Koes Moertiyah M.Pd () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Boyolali, Surakarta dan Kabupaten Klaten. Ia atau biasa dipanggi Gusti Moeng bertugas di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ia merupakan anak perempuan keturunan keluarga bangsawan dari Raden Mas Suryaguritna. Ayahnya dinobatkan sebagai putra mahkota Kasunanan Surakarta Hadiningrat dengan gelar Pangeran Adipati Aryo Hamengkunegoro Sudibya Rajaputra Narendra Mataram sebelum menjadi Sri Susuhunan Pakubuwana XII. Nama Gusti Moeng semakin terkenal pada tahun 2012 karena ia terlibat dalam konflik pewaris keraton dengan Gusti Tejowulan.






</doc>
<doc id="1197421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197421" title="Alleghe">
Alleghe

Alleghe merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.408 jiwa dan memiliki luas wilayah 29 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 49 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197422" title="Arsiè">
Arsiè

Arsiè merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Arsiè terletak 80 km barat laut Venezia dan 40 km barat daya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.748 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km².

Arsiè berbatasan dengan Castello Tesino, Cismon del Grappa, Enego, Fonzaso, Grigno, Lamon, Seren del Grappa.



</doc>
<doc id="1197427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197427" title="Auronzo di Cadore">
Auronzo di Cadore

Auronzo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Auronzo di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 50 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.671 jiwa dan memiliki luas wilayah 220,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 17 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197429" title="Sangkanjoyo, Kajen, Pekalongan">
Sangkanjoyo, Kajen, Pekalongan

Sangkanjoyo adalah desa di kecamatan Kajen, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1197469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197469" title="Douglas XA-2">
Douglas XA-2

Douglas XA-2 adalah pesawat serangan prototipe Amerika konversi dari pesawat observasi Douglas O-2 pada musim semi tahun 1926 oleh Douglas Aircraft.

Hanya satu pesawat prototipe dibangun dan jenis itu tidak diperintahkan ke produksi.



</doc>
<doc id="1197470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197470" title="Douglas A-26 Invader">
Douglas A-26 Invader

Douglas A-26 Invader (ditunjuk B-26 antara 1948-1965) adalah pesawat light bomber bermesin ganda dan pesawat serangan pengintai (reconnaissance aircraft) sayap tinggi (high wing) Amerika Serikat yang dibangun oleh Douglas Aircraft selama Perang Dunia II juga selama beberapa konflik besar Perang Dingin. Sejumlah terbatas pesawat sangat dimodifikasi (sebutan A-26 restored) disajikan dalam pertempuran sampai 1969.

Dibuat menjadi pesawat cepat yang mampu membawa beban dua kali bom yang ditentukan perusahaan. Berbagai senjata bisa dipasang untuk menghasilkan pesawat-serangan darat yang tangguh.



</doc>
<doc id="1197471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197471" title="Douglas A-33">
Douglas A-33

Douglas A-33 (Model 8A-5) adalah versi terbaru dari Northrop A-17 untuk pasar ekspor, dengan mesin yang lebih kuat dan peningkatan beban bom.

Pada tahun 1932, Northrop Corporation telah dibentuk sebagai anak perusahaan yang sebagian dimiliki oleh Douglas dan 1937, Model Northrop 8 dikenal sebagai Douglas 8A diproduksi di El Segundo Division dari Douglas aircraft.



</doc>
<doc id="1197474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197474" title="Douglas A-3 Skywarrior">
Douglas A-3 Skywarrior

Douglas A-3 Skywarrior dirancang sebagai pembom strategis untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dan merupakan salah satu pesawat berbasis carrier terpanjang dalam sejarah.

Memasuki layanan pada pertengahan 1950, dan sudah pensiun pada tahun 1991. Sepanjang pelayanannya, itu adalah pesawat operasional terberat untuk beroperasi dari kapal induk, mendapat nama julukannya, "Whale". Platform pengintaian, dan tanker pengisian bahan bakar udara kapasitas tinggi.

Sebuah derivatif dimodifikasi juga bertugas di Angkatan Udara AS sampai awal 1970-an sebagai B-66 Destroyer, melayani sebagai pembom taktis, pesawat perang elektronik (EB-66C) dan bomber pengintai RB-66.



</doc>
<doc id="1197475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197475" title="Homososialitas">
Homososialitas

Dalam sosiologi, homososialitas adalah hubungan sesama jenis yang tidak romantis atau seksual, seperti persahabatan. Lawan dari homososial adalah heterososial, yaitu orang yang lebih menyukai hubungan non-seksual dengan lawan jenis. Dalam hubungan yang melibatkan lebih dari dua orang, hubungan ini mungkin homososial, bisosial (melibatkan kedua jenis kelamin), atau heterososial.

Istilah "homososial" dipopulerkan oleh Eve Sedgwick dalam diskusinya mengenai "kehendak homososial pria". Jean Lipman-Blumen sebelumnya (1976) mendefinisikan homososialitas sebagai preferensi kepada anggota jenis kelamin sendiri – preferensi sosial dan bukan seksual.

Konsep homososialitas tidak mengandung nilai heteroseksualitas atau homoseksualitas. Misalnya, laki-laki heteroseksual yang lebih memilih bersosialisasi dengan laki-laki adalah seorang heteroseksual yang homososial.

Dalam penelitian yang dilakukan oleh Rose, berdasarkan responden laki-laki dan perempuan yang berusia antara 20 hingga 28, preferensi hubungan sesama jenis ada baik dalam laki-laki maupun perempuan. Hubungan antar jenis kelamin dianggap oleh kedua jenis kelamin kurang membantu dan kurang setia bila dibandingkan dengan persahabatan sesama jenis, dan pembentukan persahabatan antar jenis dan sesama jenis juga berbeda.

Preferensi sesama jenis berkembang antara usia 3 hingga 9 tahun (tergantung budaya, keluarga, dan struktur sosial). (LaFreniere, Strayer,& Gauthier, 1984; Jacklin& Maccoby, 1978; Harkness & Super, 1985) LaFreniere, Strayer, dan Gauthier (1984) melakukan penelitian selama tiga tahun yang mengamati lima belas kelompok yang berusia antara 1 hingga 6 tahun, 98 laki-laki dan 93 perempuan. Ketika mereka melihat segregasi seks pada masa kecil, para peneliti mendapati bahwa segregasi muncul seiring meningkatnya umur dan sebagian besar anak-anak di Barat menunjukkan preferensi tersebut pada umur 3-4 tahun. Namun, dalam penelitian yang dilakukan oleh Harkenss dan Super, anak-anak Kenya tidak memiliki preferensi seks hingga usia 6 sampai 9 tahun. Peneliti mengamati 152 anak-anak kenya di pedesaan dan menemukan bahwa perubahan tidak terjadi hingga ekspektasi orang tua dan tugas dalam adat meningkat. "Kapan dan bagaimana segregasi gender muncul merupakan dampak individual dan relung yang dibentuk secara kultural” (Harkness & Super, 1985).

Tampaknya bias sosial terhadap sesama jenis dapat berkembang pada anak-anak. Menurut penelitian, pada usia 3 hingga 4 tahun, anak-anak lebih memilih anggota sesama jenis daripada anggota lawan jenis (Bussey & Bandura, 1992). Perempuan muda memilih perempuan lain daripada laki-laki. Hasilnya sama untuk anak laki-laki. Lebih lagi, berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Carol Martin (1989), laki-laki berusia 4,5 menyatakan bahwa mereka lebih tidak suka kepada perempuan "tomboy" daripada laki-laki yang kemayu; sementara laki-laki berusia 8,5 tahun lebih tidak suka laki-laki yang kemayu. Perbedaan umur ini menunjukkan bahwa anak-anak yang paling tidak berumur 4 tahun lebih memilih jenis kelamin mereka sendiri tanpa memandang perilaku yang tidak sesuai dengan peran gender. Namun, pada umur 8 tahun, anak laki-laki mulai mematuhi ekspektasi sosial akan peran pria dan menganggap rendah perilaku feminin. Telah dibuktikan pula bahwa anak-anak berusia 10-12 tahun lebih memilih sosialisasi sesama jenis.


</doc>
<doc id="1197477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197477" title="ST Aerospace A-4SU Super Skyhawk">
ST Aerospace A-4SU Super Skyhawk

ST Aerospace A-4SU Super Skyhawk adalah proyek upgrade besar dari pesawat serang Douglas A-4S Skyhawk dilakukan oleh Singapore Aircraft Industries (SAI, sekarang ST Aerospace) pada tahun 1980 dan digunakan secara eksklusif oleh Republik Singapura Air Force (RSAF), melayani dalam peran tempur-pembom dari tahun 1989 sampai pensiun dari layanan garis depan pada tahun 2005.

Sejak pertengahan 1999, A-4SU mengambil peran tambahan yang ditunjuk pesawat Advanced jet trainer (AJT) untuk program pelatihan AJT RSAF itu di Cazaux, Prancis.



</doc>
<doc id="1197480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197480" title="Douglas XTB2D Skypirate">
Douglas XTB2D Skypirate

Douglas TB2D Skypirate (juga dikenal sebagai Devastator II) adalah seorang pesawat pembom torpedo bersayap rendah (low wing) ditujukan untuk layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat kelas kapal induk Midway dan Essex, karena mereka adalah terlalu besar untuk deck sebelumnya.

Dua prototipe selesai, tetapi pesawat khusus itu menjadi konsep usang, dan dengan akhir Perang Dunia II, jenis itu dianggap tidak perlu dan dibatalkan.


</doc>
<doc id="1197485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197485" title="Douglas BTD Destroyer">
Douglas BTD Destroyer

Douglas BTD Destroyer adalah sebuah pesawat pembom torpedo milik Amerika dam dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Dunia II.

Pada tanggal 20 Juni 1941, Angkatan Laut Amerika Serikat menempatkan pesanan kepada Douglas Aircraft Company untuk dua prototipe dari dua pesawat pembom tukik untuk menggantikan Douglas SBD Dauntless dan Curtiss SB2C Helldiver. Maka, ditunjuklah XSB2D-1.

Pesawat yang dihasilkan, dirancang oleh tim yang dipimpin oleh Ed Heinemann, adalah monoplane bermesin satu bersayap pertengahan besar.



</doc>
<doc id="1197486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197486" title="Douglas TBD Devastator">
Douglas TBD Devastator

Douglas TBD Devastator adalah seorang pembom torpedo dari Angkatan Laut Amerika Serikat, memerintahkan pada tahun 1934, pertama terbang pada tahun 1935 dan memasuki layanan pada tahun 1937.

Pada saat itu, itu adalah pesawat paling canggih yang terbang untuk USN dan mungkin untuk setiap angkatan laut di dunia. Namun, langkah cepat pengembangan pesawat terjebak dengan itu, dan pada saat serangan Jepang di Pearl Harbor TBD sudah usang. Ini dilakukan baik dalam beberapa pertempuran awal, tetapi dalam Pertempuran Midway, Devastators diluncurkan terhadap armada Jepang dan hampir seluruhnya hancur. Jenis tersebut segera ditarik dari garis depan pelayanan, digantikan oleh Grumman TBF Avenger.



</doc>
<doc id="1197487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197487" title="Homofilia">
Homofilia

Istilah homofilia adalah istilah alternatif untuk kata "homoseksualitas" atau "gay". Pergerakan homofilia juga merujuk pada pergerakan hak-hak gay pada tahun 1950-an dan 1960-an.

Istilah "homofilia" lebih disukai oleh beberapa orang karena lebih menekankan cinta ("-phile" dari bahasa Yunani φιλία) daripada seks. Istilah ini dicetuskan oleh astrolog, penulis, dan psikoanalis Jerman Karl-Günther Heimsoth dalam disertasi doktoralnya pada tahun 1924 yang berjudul "Hetero- und Homophilie" dan banyak digunakan pada tahun 1950-an dan 1960-an oleh organisasi dan publikasi homoseksual.

Istilah ini mulai menghilang dari peredaran akibat munculnya pergerakan Pembebasan Gay pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, dan digantikan oleh terminologi baru seperti gay, lesbian, biseksual, dan transgender, walaupun beberapa kelompok homofilia masih ada hingga tahun 1980-an, 1990-an, dan bahkan sampai hari ini.



</doc>
<doc id="1197489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197489" title="Douglas XT3D">
Douglas XT3D

Douglas XT3D adalah pesawat pembom torpedo biplan dengan tiga kursi milik Amerika yang dikembangkan oleh Douglas Aircraft Company untuk memenuhi kebutuhan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Pesawat pembom torpedo XT3D (BuNo 8730) pertama kali diterbangkan pada tahun 1931, telah digambarkan sebagai pesawat besar dan jelek. Dari konstruksi logam dengan kain penutup XT3D memiliki sayap lipat dan arrestor hook untuk operasi operator. Dengan tailwheel landing gear tetap dan didukung oleh mesin radial Hornet Pratt & Whitney R-1690, XT3D memiliki tiga cockpits terbuka, ke depan untuk penembak / bom-aimer, pusat pilot, belakang untuk penembak lain.



</doc>
<doc id="1197496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197496" title="Douglas DT">
Douglas DT

Douglas DT bomber adalah kontrak militer pertama Douglas Aircraft Company, penempaan hubungan antara perusahaan dan Angkatan Laut Amerika Serikat. Navy Kontrak Nomor 53305 tanggal 1 April 1921, dibutuhkan hanya 18 halaman untuk menetapkan spesifikasi yang mengakibatkan pembelian tiga pesawat sayap lipat DT (D Douglas, T untuk torpedo).

DT ini menggunakan pesawat dilas baja dengan aluminium meliputi bagian depan dan pusat dan kain yang menutupi bagian belakang.


</doc>
<doc id="1197504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197504" title="Konsep komunikasi digital">
Konsep komunikasi digital

Konsep Komunikasi Digital adalah konsep-konsep penting dalam komunikasi digital termasuk internet dan juga mencakup elemen-elemen yang tidak ada pada internet, seperti CD-ROM, multimedia, atau perangkat lunak komputer virtual reality (gambar tiga dimensi yang seperti nyata). Internet memungkinkan hampir semua orang di belahan dunia manapun untuk saling berkomunikasi dengan cepat dan memudahkan manusia dalam berkomunikasi satu sama lain tanpa dibatasi oleh ruang dan waktu. Internet telah berkembang secara fenomenal, baik dari jumlah penggunanya maupun jumlah "host computer" (komputer induk). Konsep komunikasi digital akan selalu berkembang sesuai dengan perubahan zaman yang dipengaruhi dengan penemuan alat-alat berbasis teknologi yang terus berkembang.Manfaat dari sistem komunikasi seperti ini dengan cepat dipahami dan ditangkap cepat oleh masyarakat, karena dapat diakses di mana saja.

Dengan perkembangan zaman komunikasi yang dilakukan tidak hanya sekadar bincang-bincang, tetapi komunikasi mengalami perkembangan dengan ditemukannya alat-alat teknologi. Lalu muncul komunikasi digital, yang mana kita melakukan interaksi dan penyampaian pesan melalui beberapa perangkat tambahan seperti komputer, "handphone", internet dan masih banyak lagi. Komunikasi itu sendiri berasal dari bahasa latin "Communis" yang berarti sama, "communico, communicatio", atau "communicare" yang berarti membuat sama. Istilah pertama, "communis", adalah istilah yang paling sering disebut sebagai asal usul komunikasi, yang merupakan akar dari kata-kata latin lainnya yang mirip. Komunikasi menyarankan bahwa suatu pikiran, suatu makna, atau suatu pesan dianut secara bersama.

Pada novel William Gibson (1984/1994), "neoromancer", istilah dunia maya muncul pertama kalinya untuk merujuk pada jaringan informasi luas yang oleh para penggunanya disebut dengan "console cowboys" akan muncul, atau koneksi langsung dengan sistem-sistem syaraf mereka. Lalu ada sebuah konsep dikembangkan oleh Gibson yang menyatakan bahwa dunia maya adalah realita yang terhubung secara global, didukung komputer, berakses komputer, multidimensi, "artificial", atau virtual. Di mana dalam hal ini komputer adalah sebuah jendela, terlihat atau terdengar objek-objek yang bukan bersifat fisik dan bukan representasi objek-objek fisik, namun lebih merupakan gaya, karakter, dan aksi pembuatan data, pembuatan informasi murni.

Realitas maya ("virtual reality", VR) merujuk pada pemakaian komputer untuk menstimulasikan sebuah pengalaman dengan cara yang sama dengan realita. Pada jenis VR yang sering dipakai, seseorang memakai sarung tangan, "earphone", dan "goggles" yang disambungkan dengan komputer. Rangsangan berubah sesuai dengan gerakan orang itu, misalnya menggeleng-gelengkan kepala atau gerakan-gerakan lainnya. Salah satu bentuk VR yang paling murni adalah stimulator penerbangan yang dipakai untuk melatih para pilot.Komputer belum memiliki kekuatan untuk mengirimkan sebuah pengalaman VR penuh. Tetapi, kita sudah bisa mencicipi VR dengan sejumlah games komputer yang mengunakan grafik-grafik realities atau program-program yang memungkinkan kita “bergerak” melintasi ruang tiga dimensi.

Pada buku "The Virtual Community", karangan Howard Rheingold (1993) menyebutkan beberapa manfaat ajang gaul elektronik, di dalamnya terdapat informasi tentang peran-peran yang dapat dilakukan komunitas maya dalam masyarakat. Komunitas maya adalah komunitas-komunitas yang lebih banyak muncul di dunia komunikasi elektronik daripada dunia nyata. Orang-orang tinggal di seluruh penjuru dunia yang memiliki ketertarikan sama dapat berkumpul untuk membicarakan dalam dunia maya. Salah satu bentuknya yang sedang digemari saat ini adalah twiter, facebook, path, instragram dan masih banyak lainnya.

Fitur internet tertentu memungkinkan kita melakukan kita melakukan interaksi baru dengan berbagai cara baru yang menarik. "chatroom" atau ruang obrol memungkinkan kita berkomunikasi langsung dengan orang lain yang belum kita kenal. Sedangkan MUD atau "multi user" domain adalah salah satu permainan interaktif yang canggih atau sebuah "game" (permainan) interaktif "multiplayer" yang memungkinkan kita melakukan peran-peran fantasi dan mengeksplorasinya dengan orang lain. Beberapa MUD dilengkapi oleh bot, program yang memiliki daya "chatting" canggih "(chatterbot)". Terkadang para pemain kesulitan membedakan apakah mereka sedang berinteraksi dengan orang lain ataukah dengan sebuah program komputer.

Keinteraktifan adalah salah satu fitur media baru yang paling banyak dibicarakan, mendapat tempat khusus di internet. Dua peneliti, Louise Ha dan Lincoln James, menyatakan bahwa interaktivitas pada "world wide web" memiliki dimensi penting (ha dan James, 1998): daya hibur seperti permainan dan kuis-kuis yang dapat diikuti partisipan, pilihan yaitu memberikan alternetif kepada pengguan, daya sambung yang memberikan sebuah situs yang lengkap yang melibatkan pengguna, koleksi informasi seperti kumpulan demografi, psikografis pengguna, dan komunikasi timbal balik atau dua arah seperti surel.Lain hal yang telah diungkapkan oleh Dillon dan Leonard (1998) yang menyatakan bahwa kemampuan pengguna untuk berkomunikasi secara langsung dengan komputer dan memiliki dampak pada pesan apa pun yang dibuat. Pada saat yang bersamaan William, Rice, Rogers (1998) mengartikan keinteraktifan sebagai tindakan di mana pada proses komunikasi para partisipan memiliki kendali terhadap peran, dan dapat bertukar peran, dalam dialog mutual mereka. Masing-masing pendekatan tentang keinteraktifan ini penting sekali. Dan, ketika kita mulai berfikir tentang internet, kedua jenis makna itu bisa sama-sama terjadi. Pengguna dapat berinteraksi dengan sebuah komputer dengan mengunakan program-program yang tersedia. Tetapi mereka berinteraksi dengan orang lain melalui ruang "chatting" atau saling mengirim surel.

Fitur yang istimewa dalam "world wide web" adalah pemakaian "hyperlink", yaitu "spot-spot" pada halaman web yang dapat di-klik oleh pengguna untuk berpindah ke 'spot" lain, baik dalam dokumen yang sama maupun dalam situs lain dalam internet. "Hyperlink" sebenarnya adalah salah satu bentuk khusus dari "hypertext", sebuah istilah yang diperkenalkan pada tahun 1965 oleh Ted Nelson (Nelson, 1987). Nelson mendefinisikan "hypertext" sebagai tulisan yang berurutan. Nelson menulis, “Tanpa dibatasi oleh urutan, dalam "hypertext" kita dapat menciptakan bentuk-bentuk tulisan baru yang merefleksikan dengan lebih baik struktur sesuatu yang sedang kita tulis, dan pembaca, setelah memilih jalur, dapat mengikuti ketertarikan mereka atau arus pikiran mereka dengan sebuah cara yang hingga saat ini dianggap mustahil”. Satu variabel menarik dalam pemakaian "hypertext" adalah berkenaan dengan jumlah "control" yang diberikan pada pengguna. Seorang perancang halaman web dapat mendesain sebuah halaman sehingga pengguna hanya dapat melewati beberapa jalur yang telah ditentukan sebelumnya, atau seorang perancang dapat menciptakan sebuah situs yang memberikan kebebasan yang luas kepada pengguna untuk bereksplorasi sesuai keinginannya. (Gay, 1991, 169) Salah satu kesulitan dalam "hypertext" adalah yang disebut "navigation problem", permasalahan navigasi, kemungkinan tersesat dan tidak tahu ke mana selanjutnya harus pergi. Konsep yang terkait adalah "fear of disorientation", takut tersesat dalam "hyperspace".

Multimedia adalah sebuah sistem komunikasi yang menawarkan perpaduan "text", grafik, suara, video, dan animasi. Akhir-akhir ini, world wide web telah menyajikan "streaming" multimedia, atau audio dan video yang tersedia dalam website. Multimedia bekerja dengan baik saat dipadu dengan "hyperlink" atau "hypertext", pengguna dapat meng-klik-nya untuk mengeluarkan sampel suara atau video.



Jejaring sosial menjadi "trend" di masyarakat untuk berkomunikasi dengan orang lain, baik yang sudah kenal seperti saudara,teman atau rekan bisnis, bahkan orang yang baru dikenal dalam situs jejaring sosial itu sendiri. Layanan yang diberikan membantu seseorang dalam melakukan aktivitasnya mulai dari berkomunikasi, mencari hiburan seperti memainkan aplikasi permainan yang disediakan oleh situs jejaring sosial itu sendiri, melakukan promosi suatu produk hingga sebuah transaksi bisnis di lakukan dalam situs jejaring sosial tersebut. Masyarakat di Indonesia sangat mudah menyerap dan menyukai jejaring sosial, berawal dari perkembangan internet yang masuk pada tahun 1980an dengan berawal dari sebuah kegiatan yang banyak dilakukan oleh para mahasiswa perkuliahan atau kelompok akademis yang memiliki hobi terhadap komputer dan teknologi.

Berdasarkan hasil riset dari Clear Commerce Inc., sebuah teknologi informasi (TI) yang berbasis di Texas, AS, pada tahun 2005, Indonesia berada pada posisi ke-2 teratas sebagai negara asal "carder" terbanyak di dunia setelah Ukraina, ini menimbulkan para produsen maupun distributor barang yang di perjual belikan melalui internet sehingga banyak di antara mereka yang tidak mau mengirimkan barang pesanan dengan alamat tujuan Indonesia. Direktorat kriminal khusus Polda Metro Jaya berhasil mengungkap sindikat penggunaan kartu kredit atau carding, lewat kejahatan ini beberapa Bank mengalami kerugian yang tidak dapat di total mencapai ratusan milliar. Kasat Fismondef Bahagia Dachi mengatakan, modus kejahatan "carding" di Indonesia dilakukan secara sederhana dengan memanfaatkan pin dan nomor kartu kredit nasabah yang masih bisa digunakan untuk otorisasi secara ilegal, selanjutnya dengan menggunakan kartu kredit kosong dicetak melalui perangkat komputer dan mesin cetak canggih.


Perkembangan teknologi yang hadir di tengah-tengah masyarakat kita khususnya pada teknologi komunikasi bahwa yang terjadi tidak hanya dipengaruhi oleh "teori determinism". Pada determinisme yang dikembangkan oleh Marshall McLuhan yaitu paham yang menyatakan teknologi bersifat determinan (menentukan) dalam membentuk kehidupan manusia. Dengan komunikasi digital yang menjadi bagian dari masyarakat sekarang ini membuat perubahan terhadap kehidupan masyarakat itu sendiri dalam bertindak. Komunikasi digital membuat kita ketergantungan terhadap "handphone", seperti pada saat bangun pagi yang dicari adalah "handphone" untuk "update" status atau mencari pesan yang diterima. Komunikasi digital memang mendekatkan orang yang berbeda jarak dengan kita tetapi membuat jarak dengan orang yang dekat dengan kita.

Pemikiran McLuhan bahwa teknologi berpengaruh sangat besar dalam masyarakat atau dengan kata lain kehidupan manusia ditentukan oleh teknologi. Menurut McLuhan, teknologi komunikasi menjadi penyebab utama perubahan budaya, menurutnya setiap penemuan teknologi baru, mulai dari penemuan huruf, penemuan mesin cetak, hingga media elektronik mempengaruhi institusi budaya masyarakat. Media bukanlah terbatas pada media massa tetapi segala sarana, instrumen atau alat yang berfungsi memperkuat organ, indra, dan fungsi yang terdapat pada tubuh manusia. Jadi menurut dia teknologi telah menciptakan revolusi di tengah masyarakat karena masyarakat sudah sangat tergantung kepada teknologi, dan tatanan masyarakat terbentuk berdasarkan pada kemampuan masyarakat menggunakan teknologi, dan melihat media berperan menciptakan dan mengelola budaya.


</doc>
<doc id="1197505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197505" title="Douglas O-46">
Douglas O-46

Douglas O-46 Amerika Serikat adalah pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) yang digunakan oleh Army Air Corps Amerika Serikat dan Filipina Army Air Corps.

O-46A, yang terakhir dari garis panjang pesawat observasi Douglas, adalah korban dari kemajuan. Ia dirancang untuk beroperasi dari lapangan udara di belakang garis pertempuran cukup statis seperti dalam Perang Dunia I. Namun, pada tahun 1939, sebuah laporan yang dikeluarkan pada O-46A yang menyatakan bahwa itu terlalu lambat dan berat untuk terbang lebih cepat dan mengungguli mengejar pesawat musuh, terlalu berat untuk beroperasi dari kecil, basah, dan terlalu besar untuk disembunyikan di bawah pohon. Laporan ini adalah perkiraan masa depan, untuk Perang Dunia II dengan cepat berubah garis pertempuran membuktikan perlunya pesawat observasi rigan bermanuver yang bisa beroperasi dari lapangan terbang unimproved. Akibatnya, pada tahun 1942, "O" (observasi) penunjukan diubah menjadi "L" (liaison).



</doc>
<doc id="1197506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197506" title="Douglas O-43">
Douglas O-43

Douglas O-43 adalah pesawat observasi monoplane pengintai (reconnaissance aircraft) digunakan oleh Army Air Corps Amerika Serikat.

Lima pesawat layanan-test Y1O-31A dipesan pada 1931, dan dikirim ke USAAC pada awal 1933 ditunjuk Y1O-43.



</doc>
<doc id="1197511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197511" title="Douglas O-38">
Douglas O-38

Douglas O-38 adalah pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) yang digunakan oleh Army Air Corps Amerika Serikat.

Antara 1931 dan 1934, Douglas membangun 156 O-38 untuk Air Corps, delapan di antaranya adalah O-38F. Beberapa masih dalam pelayanan pada saat Pearl Harbor Serangan pada tahun 1941.




</doc>
<doc id="1197514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197514" title="Douglas O-31">
Douglas O-31

O-31 monoplane pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) pertama lurus sayap Douglas Aircraft Company yang digunakan oleh Army Air Corps Amerika Serikat.

Cemas untuk mempertahankan posisinya sebagai pemasok utama pesawat observasi ke USAAC, Douglas mengembangkan proposal untuk pengganti monoplane tinggi sayap ke O-2. Sebuah kontrak telah ditandatangani pada 7 Januari 1930 untuk dua pesawat prototipe XO-31, yang pertama dari mereka diterbangkan pada bulan Desember tahun yang sama.



</doc>
<doc id="1197515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197515" title="Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia">
Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia

Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia atau disingkat APEKSI adalah sebuah organisasi bagi seluruh pemerintah kota di Indonesia. Dalam bahasa Inggris, Association of Indonesia Municipalities atau disingkat AIM. Organisasi ini berdiri pada 25 Mei 2000. Sesuai dengan Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dan Keputusan Presiden No. 49 Tahun 2000 tentang Pembentukan Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD), Departemen Dalam Negeri dan Otonomi Daerah mengeluarkan Keputusan No. 16 Tahun 2000 mengenai Panduan Pembentukan Asosiasi Pemerintah Daerah dan Pemilihan Wakil Asosiasi Pemerintah Daerah sebagai Anggota DPOD. Keputusan Mendagri dan Otonomi Daerah No. 16 Tahun 2000 disusun untuk mengembangkan Asosiasi Pemerintah Kota, Asosiasi Pemerintah Kabupaten, dan Asosiasi Pemerintah Provinsi yang benar-benar mandiri dan akan terwakili di DPOD.

Sejalan dengan kebijakan baru mengenai otonomi daerah, anggota Badan Kerja Sama Antar Kota Seluruh Indonesia (BKS-AKSI) menyelenggarakan Pertemuan Nasional Wali kota Seluruh Indonesia di Jakarta, tanggal 24 Mei 2000 dan sepakat untuk membubarkan BKS-AKSI.

Pada tanggal 25 Mei 2000, Pertemuan Nasional Wali kota Seluruh Indonesia di Jakarta membentuk "Panitia Kerja Wali kota" untuk mempertimbangkan dan membuat rekomendasi tentang pembentukan "Asosiasi kota-kota" yang akhirnya diberi nama Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia (Apeksi) atau Association of Indonesia Municipalities (AIM).
Apeksi adalah wadah yang dibentuk oleh Pemerintah Kota yang bertujuan untuk membantu anggotanya mempercepat pelaksanaan otonomi daerah dan menciptakan iklim yang kondusif bagi kerjasama antar-Pemerintah Daerah. Selain tujuan di atas, Apeksi juga bertujuan untuk memperjuangkan kepentingan anggota dalam Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD) guna diabadikan bagi akselerasi peningkatan kesejahteraan masyarakat melalui demokrasi, peran serta masyarakat, keadilan, dan pemerataan yang memperhatikan potensi dan keanekaragaman daerah.
Panitia ini mengadakan rapat secara formal pada tanggal 13-14 Juni 2000 dan menyusun proposal yang diserahkan pada pertemuan para wali kota yang telah diselenggarakan pada akhir Juni 2000.

Musyawarah Nasional (Munas) I Apeksi, tanggal 22-23 Juni 2000 di Surabaya, merampungkan dan mengesahkan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga Apeksi. Dewan Pengurus dan Direktur Eksekutif pun dipilih. Wali kota Surabaya H. Sunarto Sumoprawiro terpilih sebagai Ketua Dewan Pengurus Apeksi dan menjadi wakil Asosiasi Pemerintah Daerah yang duduk di DPOD. Munas juga menyepakati beberapa hal, termasuk di dalamnya besaran iuran dan Program Kerja Apeksi Tahun 2000-2004.

Sejalan dengan perjalanan waktu, Apeksi mengalami beberapa perubahan, di antaranya adalah jumlah kota anggota dan kepengurusan. Saat ini Apeksi beranggotakan 98 pemerintah kota. Selain itu, melalui Munas ke II di Kota Surabaya menetapkan Wali kota Tarakan, dr. H. Jusuf Serang Kasim sebagai Ketua Dewan Pengurus Apeksi periode 2004-2008. Kemudian Munas III Apeksi pada tanggal 22-24 Juli 2008 di Kota Surakarta telah memutuskan terbentuknya Susunan Dewan Pengurus Apeksi periode 2008-2012. Ketua Dewan Pengurus Apeksi periode 2008-2012 dijabat oleh Wali kota Palembang, Ir. H. Eddy Santana Putra, MT. Selanjutnya Munas IV pada tanggal 30 Mei - 02 Juni 2012 di Kota Manado mengukuhkan Wali kota Manado, Dr. Ir. G.S. Vicky Lumentut, SH., MSi., DEA sebagai Ketua Dewan Pengurus Apeksi periode 2012-2016. Munas V APEKSI tanggal 26-28 Juli 2016 di Kota Jambi mengukuhkan Wali kota Tangerang Selatan Airin Rachmi Diany, SH., MH. sebagai Ketua Dewan Pengurus APEKSI periode 2016-2020.

Sejak berdiri pada tahun 2000, Apeksi telah mengambil peran yang besar dalam upaya membantu kota anggota. Kota-kota kini memiliki kesempatan untuk mengawali pembentukan Asosiasi di tingkat nasional yang benar-benar demokratis otonom. Organisasi Apeksi dari sejak dini dirancang untuk memenuhi kebutuhan yang benar-benar diperlukan kota-kota (anggota). Dalam rangka membantu maksud tersebut, bentuk organisasi dan gagasan mengenai peran dan lingkup kegiatan-kegiatan yang mungkin diemban Apeksi dapat pula disusun berdasarkan pengalaman Asosiasi Pemerintah Daerah yang sudah terbentuk dan terbukti sukses di tingkat internasional.


Berikut adalah 98 kota-kota anggota Apeksi di Indonesia:



</doc>
<doc id="1197516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197516" title="Douglas O2D">
Douglas O2D

Douglas XO2D-1 adalah prototipe floatplane pengamatan Amerika tahun 1930-an.

Itu biplan bermesin tunggal dimaksudkan untuk diluncurkan oleh katapel pesawat dari kapal Angkatan Laut Amerika Serikat, tetapi hanya satu dibangun, kontrak produksi pada Curtiss untuk SOC Seagull.



</doc>
<doc id="1197517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197517" title="Douglas B-66 Destroyer">
Douglas B-66 Destroyer

Douglas B-66 Destroyer adalah pesawat bomber ringan pengintai (reconnaissance aircraft) Angkatan Udara Taktis Komando Udara AS berdasarkan A-3 Skywarrior Angkatan Laut Amerika Serikat.

Hal itu dimaksudkan untuk menggantikan Douglas A-26 Invader. BPR-66 versi foto-pengintai dipesan secara bersamaan. B-66 USAF mempertahankan awak tiga orang dari USN A-3, tetapi juga dimasukkan kursi ejeksi.



</doc>
<doc id="1197518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197518" title="Douglas XB-42 Mixmaster">
Douglas XB-42 Mixmaster

Douglas XB-42 Mixmaster adalah pesawat pembom eksperimental, dirancang untuk kecepatan tertinggi. Pendekatan konvensional adalah untuk me-mount dua mesin dalam pesawat sepasang baling-baling kontra-rotating dipasang di ekor, sayap dan badan pesawat yang bersih dan bebas dari tonjolan drag.

Dua pesawat prototipe dibangun, tetapi akhir Perang Dunia II mengubah prioritas dan munculnya mesin jet memberikan cara alternatif untuk mencapai kecepatan tinggi.



</doc>
<doc id="1197524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197524" title="Douglas XB-31">
Douglas XB-31

Douglas XB-31 (Douglas Model 423) adalah desain disampaikan oleh Douglas setelah permintaan oleh United States Army Air Forces untuk pesawat pembom sayap tinggi (high wing) yang sangat berat.

Permintaan yang sama yang menyebabkan Boeing B-29 Superfortress, Lockheed XB-30, dan Consolidated B-32 Dominator.




</doc>
<doc id="1197525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197525" title="Penyuntingan Gereja Scientology di Wikipedia">
Penyuntingan Gereja Scientology di Wikipedia

Penyuntingan Gereja Scientology di Wikipedia adalah kasus penyuntingan yang dilakukan oleh para anggota Gereja Scientology yang berulang kali mengubah lebih dari 400 halaman yang terkait dengan Scientology dengan menghapus segala referensi negatif dan selalu menambah hal positif tentang kelompok mereka di Wikipedia.

Karena frekuensi penyuntingan yang begitu sering, membuat administrator memlakukan tindakan pemblokiran terhadap komputer mereka. Administrator mengetahui asal komputer yang melakukan penyuntingan dengan mencocokkan alamat Internet Protocol-nya.




</doc>
<doc id="1197527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197527" title="Douglas B-23 Dragon">
Douglas B-23 Dragon

Douglas B-23 Dragon adalah bomber bermesin ganda yang dikembangkan oleh Douglas Aircraft Company sebagai penerus (dan penyempurnaan) B-18 Bolo.

B-23 pertama terbang pada 27 Juli 1939 dengan seri produksi 38 B-23 yang diproduksi antara Juli 1939 dan September 1940.



</doc>
<doc id="1197530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197530" title="Douglas XB-22">
Douglas XB-22

Douglas XB-22 adalah pesawat modifikasi Bolo B-18A dengan mesin jauh lebih kuat.

Meskipun terjadi peningkatan 60% dalam kekuatan mesin, tetapi, kembali bermesin XB-22 memiliki kinerja yang memuaskan dan diperkirakan proyek ini dipotong sebelum pesawat apapun dikonversi.



</doc>
<doc id="1197538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197538" title="Douglas XB-19">
Douglas XB-19

Douglas XB-19 adalah pesawat bomber terbesar dibangun untuk Amerika Serikat Army Air Corps sampai 1946.

Ini pada awalnya diberi sebutan XBLR-2 (XBLR- menunjukkan Eksperimental Bomber, Long Range).



</doc>
<doc id="1197539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197539" title="Douglas B-18 Bolo">
Douglas B-18 Bolo

Douglas B-18 Bolo adalah pesawat bomber menengah pengintai (reconnaissance aircraft) disajikan dengan Amerika Serikat Army Air Corps dan Royal Canadian Air Force (sebagai Douglas Digby) selama 1930-an dan awal 1940-an.

Bolo ini dibangun oleh Douglas Aircraft Company dan berdasarkan DC-2 dan dikembangkan untuk menggantikan Martin B-10.



</doc>
<doc id="1197540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197540" title="Douglas YOA-5">
Douglas YOA-5

Douglas Yoa-5 adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk Army Air Corps Amerika Serikat.

Meskipun prototipe dibangun, itu tidak masuk produksi.




</doc>
<doc id="1197541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197541" title="Douglas Y1B-7">
Douglas Y1B-7

"'Douglas Y1B-7" adalah pesawat pembom tahun 1930-an Amerika Serikat. Ini adalah monoplane pertama AS diberi penunjukan B-'bomber'.

Monoplane itu lebih praktis dan lebih murah dibandingkan biplan, dan Army Air Corps Amerika Serikat memilih untuk bereksperimen dengan monoplanes untuk alasan ini. Pada saat XB-7 diperintahkan, itu sedang diuji oleh Douglas Aircraft sebagai pesawat observasional.



</doc>
<doc id="1197542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197542" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Utara




[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Kalimantan Barat]]
[[Kategori:Kalimantan Utara]]

</doc>
<doc id="1197550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197550" title="Gereja Scientology">
Gereja Scientology

Gereja Scientology adalah organisasi aliran kepercayaan baru yang muncul pada tahun 1954. Organisasi ini didirikan oleh Laffayette Ronald Hubbard. Aliran kepercayaan ini memiliki banyak pengikut dari kalangan selebritas Hollywood, seperti John Travolta, Jason Lee, Tom Cruise, dan Katie Holmes.






</doc>
<doc id="1197556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197556" title="Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-34 AKB48">
Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-34 AKB48

Pengumuman tentang adanya turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota "senbatsu" singel ke-34 disampaikan pada acara bersalaman nasional singel "Sayonara Crawl" di Kyocera Dome Osaka, 23 Juni 2013.

Pertandingan final di Nippon Budokan ditayangkan secara langsung ke seluruh Jepang oleh jaringan televisi Fuji Television mulai pukul 19.00 JST. Di Fuji Television, Masaharu Miyake bertindak sebagai pembawa acara, ditemani bintang tamu Tsutomu Sekine, Shinji Tanimura, dan Rino Sashihara. Saluran televisi kabel BS SkyPerfect! menayangkannya secara lengkap, dan memulai tayangan lebih awal mulai pukul 17.15 JST. Di saluran BS SkyPerfect!, Atsushi Tamura bertindak sebagai pembawa acara. Rating pemirsa rata-rata untuk tayangan langsung acara ini di Fuji Television sebesar 7,5% (wilayah Kantō).

Turnamen ini diikuti oleh seluruh anggota dan siswi pelatihan AKB48, ditambah anggota SKE48, NMB48, dan HKT48 yang memenangi babak penyisihan tingkat lokal. Total peserta kali ini sebanyak 85 orang, lebih sedikit satu orang dibandingkan total peserta turnamen tahun sebelumnya (86 orang). Anggota AKB48 serta anggota AKB48 yang merangkap anggota SKE48, NMB48, HKT48, JKT48 atau SNH48, secara otomatis berhak bertanding di Nippon Budokan tanpa melalui babak penyisihan tingkat lokal. Anggota JKT48 atau SNH48 yang tidak merangkap di AKB48 (termasuk Sae Miyazawa) tidak diberi hak untuk ikut serta dalam turnamen ini.

Pada turnamen tahun 2012, NMB48 hanya diberi jatah 6 peserta yang berhak bertanding di Nippon Budokan setelah lolos di babak penyisihan tingkat lokal. Setelah NMB48 memiliki Tim BII yang dibentuk pada 10 Oktober 2012, jatah peserta untuk NMB48 pada turnamen tahun 2013 diperbanyak menjadi 8 orang, atau sama jumlahnya dengan jatah peserta untuk SKE48.

Pada turnamen tahun sebelumnya, siswi pelatihan AKB48 hanya diberi jatah peserta satu orang saja. Pada tahun 2013, tiket ke Nippon Budokan untuk siswi pelatihan AKB48 diperbanyak menjadi 4 orang yang diperebutkan melalui babak penyisihan tingkat siswi pelatihan. Enam belas siswi pelatihan AKB48 yang baru saja dinaikkan statusnya menjadi anggota Tim 4 pada 24 Agustus 2013 masih diperlakukan seperti halnya siswi pelatihan, dan harus bertanding lebih dulu pada babak penyisihan tingkat siswi pelatihan AKB48. Mako Kojima adalah satu-satunya anggota Tim 4 AKB48 yang berhasil lolos pada babak penyisihan tingkat siswi pelatihan AKB48.

Berbeda dari turnamen tahun sebelumnya, jumlah siswi pelatihan dari grup-grup saudari AKB48 yang berhak bertanding pada babak penyisihan tingkat lokal juga diperbanyak jumlahnya dari satu orang menjadi 3 orang untuk NMB48, 4 orang untuk SKE48, dan 4 orang untuk HKT48. Berbeda dari rekan-rekan mereka di AKB48, siswi pelatihan dari grup-grup saudari AKB48 harus lebih dulu lolos babak penyisihan tingkat siswi pelatihan, sebelum mereka dapat bertanding di babak penyisihan tingkat lokal yang diadakan di Nagoya, Osaka, dan Fukuoka.

Penjatahan wakil dari grup-grup saudari AKB48 merupakan dari hasil perhitungan matematikawan Norio Torigoe (profesor madya Fakultas Sains Universitas Tokai).





Peserta turnamen mengenakan kostum yang mencerminkan minat/keahlian dan ciri khas daerah. Ami Yumoto (AKB48) mengenakan kostum ninja karena dapat melakukan gerakan senam salto belakang. Nao Furuhata (SKE48) membawa saksofon karena dapat memainkan saksofon. Yuko Oshima mengenakan "happi" dan menaiki sebuah mikoshi. Karen Iwata (AKB48) yang berasal dari Sendai, Prefektur Iwate tampil dengan kostum wanita penyelam tradisional ("ama"). Haruka Kodama (HKT48/AKB48) tampil dengan kostum peri "mentaiko".

Anggota JKT48/AKB48, Rena Nozawa mengenakan kebaya yang dimaksudkannya untuk menarik perhatian banyak orang Indonesia. Aki Takajo mengenakan kostum miniatur bendera negara (termasuk bendera Indonesia) yang menurutnya untuk merayakan terpilihnya Tokyo sebagai kota penyelenggara Olimpiade tahun 2020.


Nama pemenang ditulis dengan huruf tebal.

Singkatan:

Total "senbatsu" adalah pengalaman sebagai anggota "senbatsu" dihitung dari singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta" sampai singel ke-33 "Heart Ereki". Pengalaman menyanyi lagu sisi B tidak dihitung.



</doc>
<doc id="1197559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197559" title="Shahih Ibnu Hibban">
Shahih Ibnu Hibban

Shahih Ibnu Hibban () merupakan kitab (buku) koleksi hadits yang disusun oleh Ibnu Hibban (nama lengkap: Muhammad bin Hibban bin Ahmad bin Hibban bin Muadz bin Ma'bad at-Tamimi Abu Hatim ad-Darimi) yang hidup antara tahun 270 - 354 hijriah.





</doc>
<doc id="1197565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197565" title="West Covina, California">
West Covina, California

West Covina adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Lokasi kota ini tepatnya di bagian timur lembah San Gabriel yang berjarak sekitar 31 km dari pusat kota Los Angeles.

West Covina adalah kota tempat tinggal dan bisnis yang ramai di Los Angeles bagian timur. Menurut sensus tahun 2010, penduduknya lebih dari 106 ribu jiwa. Kota ini dilewati oleh jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau San Bernardino Freeway. Daerah bisnis yang sangat ramai tepat berada di sisi jalan bebas hambatan ini.

Di kota West Covina terdapat rumah sakit Citrus Valley Medical Center, mal perbelanjaan yang besar yaitu Westfield West Covina, Eastland Center, dan The Heights at West Covina, serta pertokoan-pertokoan lainnya yang terdapat banyak restoran serta bioskop. Selain itu juga ada West Covina Auto Center dimana banyak dealer mobil dari berbagai merek berlokasi di kota ini.


</doc>
<doc id="1197573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197573" title="Borca di Cadore">
Borca di Cadore

Borca di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Borca di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 35 km utara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 774 jiwa dan memiliki luas wilayah 26 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 30 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197574" title="Calalzo di Cadore">
Calalzo di Cadore

Calalzo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.415 jiwa dan memiliki luas wilayah 56 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 43 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197576" title="Bagi-Bagi Dong">
Bagi-Bagi Dong

Bagi Bagi Dong adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1993 dan disutradarai oleh Tjut Djalil dan dibintangi oleh Warkop DKI, Kiki Fatmala, Inneke Koesherawati, dan Ozy Syahputra.

Dono yang tinggal bersama dua sahabatnya, Kasino dan pacarnya Kristine sama Indro dan pacarnya Yukem. Karena Dono iri belum punya pacar, Maka ia pergi ke dukun dan diberi seekor tikus. Di rumah, tikus itu dilepas dan membuat heboh kedua pacar temannya. Dengan begitu, Dono punya alasan meminta mereka berempat meninggalkan rumah. Kesempatan ini, dipergunakan Dono untuk menunggu gadis kenalan barunya, yang hendak dirayunya di rumah itu. Ketidaktahuan keempat temannya akan maksud Dono, berakibat berantakannya pertemuan yang dirancang dengan susah payah itu. Kristine dan Yukem meminta Dono, Kasino, dan Indro untuk menagkap tikus tersebut. Tikus sudah tertangkap oleh Dono, tetapi Kasino meminta Dono untuk merahasiakan kalau tikus tersebut sudah tertangkap, agar mereka bisa menemani Kristine dan Yukem tidur pada malam harinya. Pada saat malam hari kaki Indro terkena perangkap tikus yang dipasang Kasino yang semula untuk menjebak kaki Dono. Saat kaki Indro akan dimasukan ke dalam baskom berisi air panas, Indro menolak tetapi kristine dan Yukem memaksa. Indro mengerang kepanasan akibat kakinya dicelup ke dalam baskom berisi air panas. Seluruh seisi ruangan tertawa melihat Indro, Kasino berkata bahwa ialah yang memasang jebakan tikus itu untuk menjebak kaki Indro dan ia tertawa terbahak-bahak. Melihat hal itu Kristine diam-diam menaruh jebakan tikus ke dalam sandal Kasino. Kasino pun mengerang kesakitan dan jatuh ke dalam baskom yang berisi air panas. Ke esokan harinya Kasino dan Indro berobat ke rumah sakit. Di dalam ruangan yang sebelumnya tanpa diketahui Kasino dan Indro telah menyamar Diding Boneng, pasien sakit jika yang menyamar sebagai dokter. Mereka berdua pun disuntik kedua kakinya oleh dokter gila Diding Boneng. Saat mereka berdua ingin membayar lantas ditolak oleh dokter Diding Boneng. Mereka berdua disuruh pulang jalan kaki dengan alasan agar obat suntikan berjalan dengan lancar. Bukannya sembuh malah mereka berdua tidak bisa melihat, di tengah jalan mereka berdua bertabrakan dengan orang buta. Karena disangka maling mereka digebukin oleh massa. setelah itu mereka diantar pulang oleh orang buta tersebut. Pada saat jalan-jalan di Mall, Dono menemukan sebuah dompet yang berisi banyak uang. Kebetulan Dono, Kasino, dan Indro bertemu dengan teman lama dono yang bersama dengan pamannya. Dono mengajak teman lamanya itu untuk makan di sebuah restoran mewah. Pada saat akan membayar betapa terkejutnya Dono ketika melihat foto paman teman Dono ada di dalam dompet yang ditemukan tadi. Dompet tesebut langsung diambil oleh paman temannya Dono dan mengajak teman perempuan Dono pulang. Karena tidak bisa membayar, mereka bertiga dipukuli oleh keamanan restoran mewah tersebut dan ditendang ke luar restoran. Saat hendak pulang mereka naik becak yang dikayuh oleh Diding Boneng. Dan Akhirnya Dono, Kasino, Indro Dan Diding Boneng Menceburkan Mereka Ke Telaga.




</doc>
<doc id="1197577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197577" title="Canale d'Agordo">
Canale d'Agordo

Canale d'Agordo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.236 jiwa dan memiliki luas wilayah 46 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 27 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197579" title="Castellavazzo">
Castellavazzo

Castellavazzo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Castellavazzo terletak 90 km utara Venezia dan 20 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.735 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,8 km².

Castellavazzo berbatasan dengan Erto e Casso, Forno di Zoldo, Longarone, Ospitale di Cadore.



</doc>
<doc id="1197585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197585" title="Cencenighe Agordino">
Cencenighe Agordino

Cencenighe Agordino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cencenighe Agordino terletak 110 km utara Venezia dan 30 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.470 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,0 km².

Cencenighe Agordino berbatasan dengan Canale d'Agordo, San Tomaso Agordino, Taibon Agordino, Vallada Agordina.



</doc>
<doc id="1197586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197586" title="Cesiomaggiore">
Cesiomaggiore

Cesiomaggiore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cesiomaggiore terletak 80 km barat laut Venezia dan 20 km tenggara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.210 jiwa dan memiliki luas wilayah 82,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 51 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197587" title="Chies d'Alpago">
Chies d'Alpago

Chies d'Alpago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Chies d'Alpago terletak 80 km utara Venezia dan 15 km timur Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.530 jiwa dan memiliki luas wilayah 44,9 km².

Chies d'Alpago berbatasan dengan Barcis, Claut, Pieve d'Alpago, Puos d'Alpago, Tambre.



</doc>
<doc id="1197589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197589" title="Cibiana di Cadore">
Cibiana di Cadore

Cibiana di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cibiana di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 30 km utara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 454 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,7 km².

Cibiana di Cadore berbatasan dengan Forno di Zoldo, Ospitale di Cadore, Valle di Cadore, Vodo di Cadore.



</doc>
<doc id="1197595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197595" title="Colle Santa Lucia">
Colle Santa Lucia

Colle Santa Lucia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Colle Santa Lucia terletak 120 km utara Venezia dan 40 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 408 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,3 km².

Colle Santa Lucia berbatasan dengan Alleghe, Cortina d'Ampezzo, Livinallongo del Col di Lana, Rocca Pietore, San Vito di Cadore, Selva di Cadore.



</doc>
<doc id="1197598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197598" title="Papirus 119">
Papirus 119

Papirus 119 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah Naskah Papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Penomoran lain menurut urutan Papirus Oxyrhynchus adalah: Papirus Oxyrhynchus 4803. Memuat Injil Yohanes. Teks yang terlestarikan adalah dalam kondisi terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3 (INTF).

Teks ditulis satu kolom per halaman, 16 baris per halaman (40 direkonstruksi).

Manuskrip ini sekarang disimpan dalam "Papyrology Rooms" pada Ashmolean Museum di Oxford dengan nomor rak P. Oxy. 4803.






</doc>
<doc id="1197599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197599" title="Comelico Superiore">
Comelico Superiore

Comelico Superiore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Comelico Superiore terletak 130 km utara Venezia dan 60 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.420 jiwa dan memiliki luas wilayah 95,9 km².

Comelico Superiore berbatasan dengan Auronzo di Cadore, Danta di Cadore, Kartitsch (Austria), San Nicolò di Comelico, Sexten.



</doc>
<doc id="1197600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197600" title="Danta di Cadore">
Danta di Cadore

Danta di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Danta di Cadore terletak 130 km utara Venezia dan 50 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 532 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,0 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 67 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197601" title="Domegge di Cadore">
Domegge di Cadore

Domegge di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Domegge di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 40 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.675 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 53 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197605" title="Falcade">
Falcade

Falcade merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Falcade terletak 110 km barat laut Venezia dan 35 km barataut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.175 jiwa dan memiliki luas wilayah 53,2 km².

Falcade berbatasan dengan Canale d'Agordo, Moena, Rocca Pietore, Soraga, Tonadico.



</doc>
<doc id="1197608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197608" title="Sibawaih">
Sibawaih

Abu Bisyr Amr bin Utsman bin Qanbar Al-Bishri (c. 760-796) (bahasa Arab:أبو بشر عمرو بن عثمان بن قنبر البصري‎), lebih dikenal dengan nama Sibawaih ("سيبويه"), merupakan seorang pakar tata bahasa bahasa Arab yang sangat berpengaruh. Karyanya yang berjudul "Al-Kitab" merupakan kitab tata bahasa bahasa Arab yang pertama kali dibukukan. Meskipun besar pengaruhnya di dalam perkembangan ilmu bahasa Arab, Sibawaih sendiri merupakan orang Persia dan tidak menggunakan bahasa Arab sebagai bahasa ibu. Dia telah diakui sebagai pakar bahasa Arab yang terbesar dan dianggap sebagai salah satu ahli bahasa terbesar sepanjang masa di antara para ahli bahasa di dunia. Dia lahir pada tahun 760 M di Hamdan (sekarang Iran) dan meninggal di Shiraz, sekitar tahun 796 M (180 H). Sibawaih merupakan murid dari Al-Khalil bin Ahmad al-Farahidi dan Yunus bin Habib, dua orang ahli bahasa.



</doc>
<doc id="1197620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197620" title="Willy Ananias Gara">
Willy Ananias Gara

Willy Ananias Gara () adalah Gubernur Kalimantan Tengah pada periode tahun 1978 hingga 1983.

Kariernya ia mulai pada tahun 1950, ketika ia bekerja di kantor Kiai Kepala Kuala Kapuas dan pegawai Djawatan Penerangan Provinsi Kalimantan tahun 1951. Karier seterusnya adalah menjadi komentator/kepala Djawatan Penerangan Kabupaten Kapuas tahun 1954, pegawai Djawatan Penerangan provinsi Kalimantan Tengah tahun 1954 dan Anggota DPRD Gotong Royong Tingkat I Kalteng tahun 1960.

Tahun 1961 menjadi Kepala Bagian Penerangan Mobil Djapen Provinsi dan Wakil Kepala Djapen Provinsi Kalteng di Palangka Raya, kemudian ia menjadi ahli tatapraja pada biro politik kantor gubernur Kalteng di Palangka Raya tahun 1965-1967. Ia kemudian ditunjuk menjadi kepala kantor Kabupaten Administrasi Barito Timur di Tamiang Layang pada tahun 1968, ia menjabat sebagai ketua / anggota DPRD provinsi Kalimantan Tengah periode 1971-1977 dan anggota dan anggota MPR RI utusan daerah pada tahun 1977-1984. Jabatan terakhir sebelum pensiun tahun 1981 adalah menjadi Gubernur Kalteng pada tahun 1978-1983.

Willy Ananias Gara meninggal dunia di Rumah Sakit Doris Sylvanus Kota Palangka Raya pada Minggu malam tanggal 11 Maret 2007 setelah sempat dirawat intensif akibat penyakit gangguan hati yang dideritanya. Ia dimakamkan pada hari rabu pada tanggal 14 Maret 2007 di pekuburan Kristen KM 2,5 jalan Tjilik Riwut secara militer.


</doc>
<doc id="1197652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197652" title="Papirus 120">
Papirus 120

Papirus 120 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode siglum formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Penomoran lain menurut urutan Papirus Oxyrhynchus adalah: Papirus Oxyrhynchus 4804. Memuat Injil Yohanes. Teks yang terlestarikan adalah pasal 1:25-28, 38-44 dalam kondisi terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4 (INTF).

Teks ditulis satu kolom per halaman, 27 baris per halaman (direkonstruksi).

Manuskrip ini sekarang disimpan dalam "Papyrology Rooms" pada Sackler Library di Oxford dengan nomor rak P. Oxy. 4804.






</doc>
<doc id="1197663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197663" title="Herman's Hermits">
Herman's Hermits

Herman's Hermits adalah sebuah grup musik pop dan beat Inggris yang didirikan di Manchester pada tahun 1963 sebagai Herman & The Hermits. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "I'm into Something Good" (ditulis oleh Gerry Goffin dan Carole King), "Can't You Hear My Heartbeat". "Silhouettes" (awalnya dinyanyikan oleh The Rays), "Wonderful World" (awalnya dinyanyikan oleh Sam Cooke), "Just A Little Bit Better", "A Must to Avoid", "Listen People", "Leaning on a Lamp Post" (awalnya dinyanyikan oleh George Formby, Jr.), "Dandy" (awalnya dinyanyikan oleh Ray Davies), "There's a Kind of Hush", "No Milk Today", dan "Mrs. Brown, You've Got a Lovely Daughter".

Hermits muncul dalam beberapa film MGM, termasuk "When the Boys Meet the Girls" (1965) dan "Hold On!" (1966). Mereka juga membintangi dalam film "Mrs. Brown You've Got a Lovely Daughter" (1968) dan muncul dalam film antologi tahun 1965 "Pop Gear".



"Herman's Hermits starring Peter Noone"

"Herman's Hermits"




</doc>
<doc id="1197668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197668" title="Penembakan pusat perbelanjaan Westgate">
Penembakan pusat perbelanjaan Westgate

Pada 21 September 2013, orang-orang bersenjata tak dikenal menyerang pusat perbelanjaan kelas atas Westgate di Nairobi, Kenya. Serangan itu berlangsung sampai 24 September, mengakibatkan setidaknya 72 kematian, termasuk 61 warga sipil, 6 tentara Kenya dan 5 penyerang. Para penyerang menyandera dan kemudian terlibat dalam pertempuran senjata dengan pasukan keamanan Kenya. Lebih dari 200 orang dilaporkan terluka dalam penembakan massal.

Kelompok Islamis Al-Shabaab mengklaim bertanggung jawab atas insiden itu, yang dicirikan sebagai pembalasan atas penyebaran militer Kenya di Somalia. Banyak media juga menduga keterlibatan kelompok pemberontak dalam serangan berdasarkan peringatan sebelumnya pembalasan itu dikeluarkan di tengah Operasi Linda Nchi 2011-2012.


</doc>
<doc id="1197669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197669" title="Papirus 106">
Papirus 106

Papirus 106 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, juga dinamai Papirus Oxyrhynchus 4445 atau P. Oxy. 4445) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Penomoran lain menurut urutan Papirus Oxyrhynchus adalah: Papirus Oxyrhynchus 4445. Memuat Injil Yohanes. Teks yang terlestarikan adalah Yohanes 1:29-35; 40-46 dalam kondisi terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.

Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Bersesuaian dekat dengan Papirus 66, Papirus 75, Codex Sinaiticus, dan Vaticanus.

Dalam tertulis ὁ ἐκλεκτός sebagaimana naskah-naskah formula_1, א, b, e, ff, Syriac Curetonian (syr), Syriac Sinaiticus (syr).

Dalam ουτοι tidak dimuat.

Manuskrip ini sekarang disimpan dalam "Papyrology Rooms" pada Sackler Library di Oxford, Inggris dengan nomor rak P. Oxy. 4445.






</doc>
<doc id="1197670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197670" title="PSBL Bandar Lampung">
PSBL Bandar Lampung

Perserikatan Sepak Bola Bandar Lampung (biasa disingkat: PSBL Bandar Lampung) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Bandar Lampung, Provinsi Provinsi Lampung. Tim ini berlaga di Liga 3. Tim yang berjuluk Raden Intan ini PSBL Bandar Lampung bermarkas di Stadion Sumpah Pemuda, Bandar Lampung.

PSBL sempat menuai sejumlah prestasi gemilang dan eksis di dunia persepak bolaan nasional. Seperti, di era tahun 2000 PSBL menjadi lima besar wilayah barat Sumatra, dengan pemain yang terkenal saat itu Yoseph Iyai, Meiyadi Rakasiwi, Ahmad Noval, dan penyerang asingnya Felipe Cortez. Pada tahun 1980-an dengan nama Jaka Utama pernah menjuarai PON dan segerap prestasi lainnya.

Balafans ("singkatan dari": Bandar Lampung Fans) merupakan kelompok supporter yang sangat fanatis terhadap PSBL. Selain itu PSBL Bandar Lampung Juga memiliki suporter fanatik lainnya yaitu BSS atau lebih lengkapnya Bala Sakai Sambayan


</doc>
<doc id="1197689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197689" title="Papirus 33">
Papirus 33

Papirus 33 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Kisah Para Rasul. Teks yang terlestarikan adalah . Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6. Naskah "Papirus 58" (formula_1) ternyata merupakan bagian dari codex yang memuat formula_1, sehingga sekarang kedua kode ini merujuk pada naskah yang sama.

Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Sekarang disimpan di Österreichische Nationalbibliothek (Pap. G. 17973, 26133, 35831, 39783) in Vienna.




</doc>
<doc id="1197709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197709" title="Porositas">
Porositas

Porositas adalah ukuran dari ruang kosong di antara material, dan merupakan fraksi dari volume ruang kosong terhadap total volume, yang bernilai antara 0 dan 1, atau sebagai persentase antara 0-100%. Istilah ini digunakan di berbagai kajian ilmu seperti geologi, geofisika, farmasi, teknik manufaktur, ilmu tanah, metalurgi, dan sebagainya.

Porositas bergantung pada jenis bahan, ukuran bahan, distribusi pori, sementasi, riwayat diagenetik, dan komposisinya. Porositas bebatuan umumnya berkurang dengan bertambahnya usia dan kedalaman. Namun hal yang berlawanan dapat terjadi yang biasanya dikarenakan riwayat temperatur bebatuan.

Dalam aliran dua fase gas dan cairan, fraksi kekosongan didefinisikan sebagai fraksi dari volume aliran yang ditempati oleh gas. Porositas umumnya bervariasi dari satu lokasi ke lokasi lainnya dalam perpipaan dan berfluktuasi terhadap waktu. Pada aliran non-homogen, porositas terkait dengan laju aliran volumetrik dari fase gas dan cairan, dan terkait dengan kecepatan relatif antara dua fase (disebut dengan slip ratio).

Porositas yang digunakan dalam geologi, hidrogeologi, ilmu tanah, dan ilmu bangunan, yaitu bahan padat yang ruangnya diisi cairan dan udara, didefinisikan dengan:

dengan "V" adalah volume dari ruang kosong yang diisi cairan dan udara dan "V" adalah total volume dari bahan.

Porositas adalah fraksi antara 0 dan 1. Seperti contoh batu granit yang memiliki porositas 0.01, dan gambut serta tanah liat yang memiliki porositas sekitar 0.5.

Dalam geologi pertambangan, porositas bebatuan atau lapisan sedimen penting sebagai rujukan ketika mengevaluasi volume potensial air dan hidrokarbon yang mungkin terkandung di dalamnya. Porositas sedimen adalah fungsi yang rumit dari berbagai faktor, mencakup laju pengebumian, kedalaman pengebumian, sifat fluida, sifat sedimen di atasnya, dan sebagainya. Persamaan yang umum digunakan adalah persamaan Athy (1930):

di mana formula_3 adalah porositas permukaan, formula_4 adalah koefisien pemadatan (m) dan formula_5 adalah kedalaman (m).

Nilai dari porositas dapat dihitung dari massa jenis bahan curah formula_6 dan massa jenis partikel formula_7:

Massa jenis partikel normal diasumsikan sekitar 2.65 g/cm, meski perkiraan terbaik didapatkan dari pengukuran dan analisis sifat partikel.

Porositas sebanding dengan konduktivitas hidrolik. Pada kasus dua akuifer berpasir, salah satu yang memiliki porositas tinggi akan memiliki konduktivitas hidrolik yang lebih tinggi, yang berarti akan lebih banyak area bagi air untuk mengalir, tetapi memiliki banyak kerumitan dalam menjelaskan hubungan ini. Kerumitan utama adalah bahwa porositas dan konduktivitas hidrolik tidak sebanding secara proporsional, tetapi konduktivitas hidrolik sebanding dengan radius pori-pori. Seperti contoh tanah liat umumnya memiliki porositas tinggi dan mampu menyimpan air dalam jumlah besar, tetapi memiliki konduktivitas hidrolik yang sangat kecil sehingga tidak mampu mengalirkan maupun melepaskan air. Hal ini dikarenakan ruang di antara partikel besar pada tanah liat terisi oleh partikel kecil yang bersifat "lengket" terhadap air.

Bebatuan terkonsolidasi seperti batu pasir, shale, granit, atau batu kapur umumnya memiliki dua sifat porositas jika dibandingkan dengan sedimen aluvial. Sifat porositas tersebut yaitu porositas terhubung dan porositas tidak terhubung. Porositas terhubung dapat diukur dengan menggunakan gas atau cairan yang mengalir ke dalam bebatuan, tetapi tidak dapat melalui porositas yang tidak terhubung.

Porositas tanah permukaan umumnya berkurang dengan dengan meningkatnya ukuran partikel. Hal ini dikarenakan pembentukan agregat tanah pada permukaan tanah yang bertekstur ketika berhadapan dengan proses biologi tanah. Pembentukan agregat melibatkan adhesi partikulat dan memiliki ketahanan yang lebih tinggi terhadap pemadatan. Massa jenis dari tanah berpasir biasanya antara 1.5 sampai 1.7 g/cm³, dengan porositas antara 0.43 sampai 0.36. Massa jenis tanah liat antara 1.1 sampai 1.3 g/cm³ dengan porositas antara 0.58 sampai 0.51. Meski tanah liat disebut dengan "tanah berat", tetapi sesungguhnya pada massa yang sama, tanah liat memiliki porositas yang lebih banyak. Disebut "tanah berat" karena kandungan air di dalamnya lebih banyak dari tanah biasa, dan kandungan air tersebut menyumbang berat yang lebih banyak dari air yang terkandung pada tanah biasa. Selain itu, kadar air yang terkandung dalam tanah liat membuat bajak singkal sulit membajak tanah liat sehingga membutuhkan gaya yang lebih besar.


Dalam penentuan aspek petrofisik sebagai data yang diperlukan oleh geofisisis atau geologis, penentuan porositas berfungsi untuk:

Adalah rasio lubang yang dapat "dilalui oleh angin".

Beberapa metode dapat digunakan untuk mengukur porositas:




</doc>
<doc id="1197733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197733" title="Masjid Al-Ijabah">
Masjid Al-Ijabah

Masjid Al-Ijabah (), Masjid Bani Muawiyah atau Masjid al-Mubahalah adalah sebuah masjid di Madinah, Arab Saudi yang dibangun pada masa Muhammad di lahan milik Muawiyah bin Malik bin 'Auf dari suku al-Aus.

Masjid Al-Ijabah berjarak 385 meter di utara Baqi’ dan berada di jalan raya As-Sittin. Jarak dengan Masjid Nabawi (setelah perluasan) hanya sekitar 580 meter. Saat ini, wilayah ini termasuk bagian dari Distrik Bani Muawiyah.

Dalam Shahih Muslim, Amir bin Sa’dari menuturkan dari ayahnya, “Suatu hari Rasulullah datang dari Al-Aliyah. Dia melewati masjid Bani Muawiyah. Dia masuk masjid itu dan salat dua rakaat. Kami pun ikut salat bersama dia. Rasulullah berdoa lama sekali, lalu menuju kami.” “Dia mengatakan, ‘Aku meminta tiga hal kepada Rabbku. Tetapi, hanya dua hal dikabulkan, dan satu hal tidak diperkenankan. Aku meminta agar umatku tidak dibinasakan dengan paceklik. Permintaanku pun dikabulkan. Aku memohon agar umatku tidak ditenggelamkan. Permohonanku pun dikabulkan. Aku mengharap agar permusuhan umatku tidak terjadi antar sesama mereka, tetapi permintaanku tidak dikabulkan.”

Malik meriwayatkan dari Abdullah bin Jabir bin Atik, dia berkata, “Abdullah bin Umar datang kepada kami di Bani Muawiyah—salah satu desa kaum Anshar—dan bertanya, ‘Apakah kalian tahu di mana dulu Rasulullah salat di masjid kalian ini?’ Aku menjawab, ‘Ya.’ Lalu aku menunjuk ke satu arah. Dia kembali bertanya, ‘Apakah engkau tahu tiga hal yang diminta oleh Rasulullah?’ Aku menjawab, ‘Ya, aku tahu. Dia berkata, ‘Beri tahu aku tiga hal itu!’ Aku berkata, ‘Rasulullah berdoa agar tidak dikalahkan oleh musuh dari golongan orang kafir. Dan agar tidak dibinasakan dengan paceklik. Keduanya dikabulkan oleh Allah. Rasulullah juga berdoa agar permusuhan umatnya tidak terjadi antar sesama mereka. Tetapi, permohonan ini tidak dikabulkan.’ Ibnu Umar berkata, ‘Engkau benar. Sehingga peperangan, fitnah, dan perselisihan terus berlangsung hingga Hari Kiamat nanti.<ref>[http://www.jurnalhaji.com/wijhat/tempat-ibadah/masjid-masjid-bersejarah-di-madinah-masjid-al-ijabah/ Masjid-masjid bersejarah di Madinah, Masjid al-




</doc>
<doc id="1197749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197749" title="Pewaris takhta Kerajaan Britania Raya">
Pewaris takhta Kerajaan Britania Raya

Pewaris Takhta Britania Raya ditentukan menurut keturunan, jenis kelamin (untuk yang lahir sebelum Oktober 2011), legitimasi, dan agama. Berdasarkan Hukum Umum ("Common Law"), Takhta Kerajaan diwariskan kepada keturunan penguasa monarki (anak-anak penguasa monarki) atau kepada garis keluarga terdekat penguasa monarki (ketika penguasa monarki tidak memiliki keturunan). UU Hak Asasi 1689 dan UU Pewarisan 1701 membatasi pewarisan takhta kepada keturunan sah dari Sophia dari Hanover yang beragama Protestan dan berada dalam "komuni penuh dengan Gereja Inggris". Pasangan yang beragama Katolik Roma didiskualifikasi dari tahun 1689 hingga undang-undang tersebut diamendemen pada tahun 2015. Keturunan Protestan yang dikucilkan karena menjadi Katolik Roma masih memenuhi syarat.

Garis Suksesi Takhta Britania Raya adalah urutan orang-orang yang memiliki hak dan memenuhi syarat sebagai pewaris takhta Britania Raya. Dalam hal ini, pemerintah tidak mempublikasikan daftar resmi dari orang-orang yang masuk dalam daftar urutan tersebut, namun berdasarkan data silsilah dan penelitian sederhana menyebutkan bahwa ada ribuan orang yang memiliki potensi berada dalam daftar tersebut.

Ratu Elizabeth II adalah penguasa monarki saat ini pewaris takhta kerajaan adalah putra tertuanya, Charles, Pangeran Wales. Kemudian, urutan selanjutnya adalah Pangeran William, Adipati Cambridge, putra tertua dari Pangeran Charles. Ketiga adalah Pangeran George, putra dari Pangeran William dan diikuti oleh adik perempuannya, Putri Charlotte. Kemudian, urutan kelima adalah Pangeran Henry dari Wales, putra kedua Pangeran Charles. Kemudian, urutan selanjutnya adalah Pangeran Andrew, Adipati York, putra tertua kedua dari Ratu Elizabeth II. Setiap dari enam orang pertama yang menikah tanpa persetujuan penguasa monarki (dalam hal ini adalah Sang Ratu) akan didiskualifikasi dari garis suksesi.

Empat orang pertama dari garis suksesi yang berusia diatas 21 tahun, dan pasangan dari penguasa monarki akan ditunjuk sebagai Konselor Negara. Konselor Negara melakukan beberapa tugas dari penguasa monarki di Britania Raya saat ia berada di luar negeri atau sementara tidak mampu melaksanakan tugasnya.

Britania Raya adalah salah satu dari 16 wilayah Persemakmuran. Masing-masing negara memiliki orang yang sama sebagai penguasa monarki dan urutan suksesi takhta kerajaan yang sama. Pada tahun 2011, para perdana menteri dari wilayah Persemakmuran setuju untuk mengadopsi hasil persetujuan tersebut untuk mengubah aturan tentang garis suksesi Takhta Kerajaan sehingga anak yang tertua akan menambahkan orang yang lahir setelah tanggal persetujuan dilaksanakan, persyaratan tentang harus berjenis kelamin laki-laki dan larangan menikah dengan orang yang beragama Katolik Roma akan dicabut, tetapi penguasa monarki dharuskan untuk berada dalam komuni penuh dengan Gereja Inggris.Setelah undang-undang tersebut diberlakukan sesuai konstitusi masing-masing negara di wilayah Persemakmuran, undang-undang tersebut resmi berlaku pada tanggal 26 Maret 2015.

Daftar ini dibatasi hanya menampilkan keturunan Ratu Elizabeth II dari Britania Raya, George VI dari Britania Raya dan keturunan George V dari Britania Raya.
Catatan dan sumber:



</doc>
<doc id="1197750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197750" title="Farra d'Alpago">
Farra d'Alpago

Farra d'Alpago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Farra d'Alpago terletak 80 km utara Venezia dan 12 km timur Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.787 jiwa dan memiliki luas wilayah 41,2 km².

Farra d'Alpago berbatasan dengan Belluno, Fregona, Ponte nelle Alpi, Puos d'Alpago, Tambre, Vittorio Veneto.



</doc>
<doc id="1197752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197752" title="Feltre">
Feltre

Feltre merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 20.560 jiwa dan memiliki luas wilayah 100 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 210 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1197753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197753" title="Fonzaso">
Fonzaso

Fonzaso merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fonzaso terletak 80 km barat laut Venezia dan 35 km barat daya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,5 km².

Fonzaso berbatasan dengan Arsiè, Feltre, Lamon, Pedavena, Seren del Grappa, Sovramonte.



</doc>
<doc id="1197757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197757" title="Suku Etoro">
Suku Etoro

Etoro atau Edolo adalah suku di Papua Nugini. Wilayah mereka meliputi lereng selatan Gunung Sisa, di sepanjang ujung selatan pegunungan tengah Nugini, di dekat Dataran Tinggi Papua. Suku ini dikenal oleh para antropolog karena ritual homoseksualnya. Suku Etoro percaya bahwa laki-laki muda harus menelan sperma tetua mereka setiap harinya dari umur 12 hingga 17 untuk mencapai status pria dewasa. Etoro percaya bahwa setiap orang memiliki kekuatan kehidupan dan konsentrasi kekuatan kehidupan terbesar ada di dalam sperma. Kekuatan kehidupan ini berpindah ke orang lain melalui hubungan seksual. Perempuan dianggap membuang kekuatan kehidupannya jika tidak hamil setelah berhubungan seks. Semakin tua seseorang, tubuh mereka semakin lemah, dan ini dikaitkan dengan berkurangnya kekuatan kehidupan.

O'Neil dan Kottak setuju bahwa sebagian besar laki-laki menikah dan memiliki hubungan heteroseksual dengan istrinya. Akibat ketakutan bahwa seks heteroseksual dapat membuat mereka mati lebih awal dan keyakinan bahwa seks homoseksual memperpanjang hidup, hubungan heteroseksual lebih difokuskan pada reproduksi.



</doc>
<doc id="1197766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197766" title="Lady Louise Windsor">
Lady Louise Windsor

Lady Louise Windsor (Louise Alice Elizabeth Mary Mountbatten-Windsor; ) adalah putri sulung Pangeran Edward, dan istrinya Sophie, Istri Pangeran Wessex. Ia adalah cucu termuda dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip. Lady Louise berada di posisi ke sepuluh dalam garis suksesi untuk menggantikan neneknya.


Pada Juni 2008, saat kunjungan ayahnya (Pangeran Edward) ke Manitoba, Kanada. Gubernur Manitoba menamakan sebuah danau di bagian utara provinsi dengan nama Danau Lady Louise.


</doc>
<doc id="1197769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197769" title="Lidia Wysocka">
Lidia Wysocka

Lidia Wysocka (24 Juni 1916 - 2 Januari 2006) adalah aktris dan penyanyi asal Polandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935, di dunia teater dan radio sejak tahun 1936.



</doc>
<doc id="1197774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197774" title="Sophia dari Hanover">
Sophia dari Hanover

Sophia dari Palatinate (lebih dikenal sebagai Sophia dari Hanover; ) adalah Elektris Hannover dari tahun 1692 hingga 1698. Ia adalah pewaris takhta dari Inggris (kemudian berubah menjadi Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Irlandia, sebuah negara yang sebenarnya tidak pernah ia kunjungi. Ia mendeklarasikan hak pewarisan takhta tersebut kepada Ratu Anne dari Inggris dan Irlandia melalui Penyelesaian Inggris 1701, yang disahkan oleh parlemen Inggris. Pada awalnya, undang-undang ini hanya berlaku di Kerajaan Inggris (yang terdiri dari Wales) dan Kerajaan Irlandia. Beberapa tahun kemudian Kerajaan Skotlandia menerima undang-undang ini dalam rangka pelaksanaan Undang-undang Persatuan Inggris 1707. Sophia akhirnya meninggal dunia pada dua bulan sebelum ia dilantik menjadi ratu. Hak kekuasaannya lalu dilimpahkan kepada putra sulungnya, George Louis, Elektor Hannover, yang kemudian naik takhta dengan nama Raja George I pada tanggal 1 Agustus 1714.



</doc>
<doc id="1197787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197787" title="Mensa (rasi bintang)">
Mensa (rasi bintang)

Mensa adalah sebuah rasi bintang di belahan langit selatan yang diciptakan pada abad ke-18. Namanya berasal dari bahasa Latin untuk meja. Rasi ini meliputi wilayah langit berbentuk seperti baji batu kunci yang membentang kira-kira dari asensio renta 4 jam hingga ke 7,5 jam, dan deklinasi −71 hingga −85,5 derajat. Selain rasi bintang kutub selatan Octans, rasi bintang Mensa merupakan rasi bintang paling selatan. Dengan demikian rasi ini pada dasarnya tidak dapat diamati dari belahan bumi utara. Selain Octans, rasi bintang tetangganya yang lain adalah Chamaeleon, Dorado, Hydrus dan Volans.



</doc>
<doc id="1197791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197791" title="Demokrasi virtual">
Demokrasi virtual

Demokrasi Virtual adalah suatu bentuk kebebasan yang ada dalam dunia virtual. Dimana kata demokrasi sendiri memiliki arti suatu kebebasan. Demokrasi sering disebut dengan kata demokratis di mana suatu sistem yang dinyatakan demokratis memang memerlukan kompetensi demokrasi pada khalayaknya. Maksudnya perlu adanya kemampuan tertentu yang dipunyai warga Negara dalam berdemokrasi, agar mereka dapat berfungsi dengan baik sebagai anggota dari suatu sistem demokrasi. Sedangkan kata virtual dalam pembahasan ini berkaitan dengan komunikasi, jadi bisa diartikan sebagai suatu bentuk komunikasi maya. Jadi, demokrasi virtual bisa disimpulkan sebagai suatu bentuk kebebasan yang ada dalam dunia virtual. Internet memiliki karakteristik kebebasan dan pengaturan diri sendiri, yang juga merupakan ciri utama demokrasi yang sesungguhnya. Berarti tidaklah mengejutkan kalau teknologi komputer dinyatakan sebagai alat terbaru dan terbaik untuk meningkatkan keterlibatan partisipasi dalam demokrasi . Kita telah melihat aksi politik internet dalam bentuk Flash mob dan kelompok aktivis online . Dan untuk Blog, "Ketika mereka menulis kampanye tahun 2004, hal itu akan memasukkan setidaknya satu kata yang tidak pernah muncul dalam sejarah kepresidenan mana pun: Blog ". Terlepas blog tersebut memilih atau tidak presiden berikutnya, blog mungkin merupakan inovasi pertama internet yang membuat perubahan nyata pada pemilihan politik, menurut salah satu Profesor dari Universitas Stanford, Lawrence Lessig 

Demokratisasi bukan sekadar masalah ada tidaknya informasi dan ada tidaknya harapan masyarakat untuk berubah. Namun demokratisasi ini menyangkut aspek yang multidimensional. Informasi memang factor yang berpengaruh, tetapi bukan satu-satunya yang menetukan semua keputusan. Masih terdapat faktor lain yang tidak kalah pentingnya, seperti faktor addanya kekuatan lain yang menghendaki perubahan, faktor keberanian khalayak untuk menghadapi risiko yang timbul, faktor ketahanan nilai-nilai budaya yang ingin dipertahankan oleh khalayak itu sendiri, hingga kesediaan penguasa untuk “bersusah-susah”, mau dikritik, mau di kontrol, bahkan diganti oleh kekuatan demokrasi (rakyat). Dalam hal demokratisasi pada Internet berkaitan dengan kebebasan dalam memanfaatkan teknologi internet dalam kehidupan keseharian mayarakat luas. Namun, demokratisasi Internet ini tetap masih berpihak pada orang-orang yang memiliki uang untuk membeli perangkat keras dan perangkat lunak yang diperlakukan untuk mengakses Internet dan juga untuk membayar koneksi Internetnya. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref>

Seiring dengan perkembangan zaman, mendorong pergeseran pola hidup masyarakat dalam menjalani kesehariannya dari yang berifat analog kearah digital. Pergeseran pola hidup masyarkat tersebut didukung dengan munculnya teknologi yang hadir di tengah-tengah kehidupan nyata kita. Teknologi dibutuhkan bagi masyarakat luas untuk menerapkan pengawasan total terhadap apa yang menjadi dasar totalisme moral yang telah berlaku. Ketakutan akan kehilangan kuasa membuat kekuatan “sayap kanan” meningkatkan kemungkinan dan pemanfaatan penggunaan teknologi sebagai alat pengawasan. Sehingga mereka berkepentingan untuk sebisa mungkin membatasi akses teknologi dengan memanfaatkan batasan budaya dan geografis. Fiske John. 2012. Pengantar Ilmu Komunikasi, Rajawali Pers</ref>
Satu prinsip penting dalam demokrasi adalah “ satu orang satu suara . Namun, jika demokrasi semakin banyak dipraktikkan secara online, orang-orang yang kurang memiliki teknlogi dan keterampilan yang diperlukan akan terabaikan suaranya. Inilai celah teknologi (technology gap)-perbedaan yang semakin jauh antara orang-orang yang memiliki teknlogi dan orang-orang yang tidak memilikinya. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref> Sebagai contohnya sekarang orang-orang yang memiliki kuasa dalam bidang teknologi adalah orang-orang yang memang menjadi pakarnya dalam bidang teknologi.Kaum mayoritas dalam teknologi memiliki kuasa dan pengaruh yang lebih besar di bandingkan kaum minortias dalam bidang teknologi. Dengan difusinya yang sangat cepat, hanya tiga perempat dari semua warga Amerika Serikat yang menggunakan Internet. "Demokratrisasi"dalam Internet ini tetap masih berpihak pada orang-orang yang memiliki uang untuk membeli perangkat keras dan lunak yang diperlukan untuk mengakses Internet dan juga untuk membayar koneksi Internetnya. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref>
Prinsip penting lain dalam demokrasi adalah masyarakat yang dapat mengatur diri sendiri akan lebih teratur dengan akses sepenuhnya terhadap informasi. Inilah alasan mengapa budaya kita sangat curiga dengan sensor. Adanya celah teknologi memperbesar peluang halangan yang kedua deokrasi virtual, yaitu celah informasi (information gap). Orang-orang tanpa teknologi yang dibutuhkan akan semakin berkurang aksesnya ke informasi yang tersedia. Dengan kata lain, mereka akan mengalami kerugian dari suatu bentuk sensor yang dipaksakan oleh teknologi. Orang-orang tanpa teknologi yang dibutuhkan akan semakin berkurang aksesnya ke informasi yang tersedia. Dengan kata lain, mereka akan mengalami kerugian dari suatu bentuk sensor yang dipaksakan oleh teknologi. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref> Jika teknologi komputer menciptakan celah informasi yang bahkan semakin lebar dari celah yang sudah ada di antara masyarakat luas di Indonesia, demokrasi pastilah akan semakin buruk.

Pada masa sekarang, hampir seluruh lapisan masyarakat di Indonesia hidup di tengan-tengah teknologi informasi dan komunikasi yang selalu mengalami perkembangan dalam bidangnya. Tidak terbatas pada kalangan bawah, kalangan menengah maupun kalangan atas. Banyak sekali manfaat yang dapat diambil dari adanya fenomona ini. Dari masyarakat biasa maupun orang-orang yang aktif bergerak dalam kegiatan politik- pemerintahan. Sebagai contoh politisi pada arus utama akhirnya bergantung pada Internet untuk berinteraksi dengan para konstituen dan para pemilih. Hampir semua politisi pada berbagai posisi - Prsiden, wakil presiden, Senat pemimpin mayoritas, anggota-anggota DPR, memiliki setidaknya alamat E-mail jika bukan halaman web secara penuh. Pemilihan suara melalui Internet juga telah menjadi realitas yang terbatas dengan beberapa pemilihan lokal mencoba pemilihan suara online untuk kandidat lokal dan dalam beberapa kontes utama. Antusiasme terhadap solusi teknologi ini banyak dipandang sebagai peningkatan kekecewaan terhadap politik dan proses politik, yang mencerminkan hal yang mengikuti perkenalan radio dan televisi. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref>

Dunia virtual hadir di tengah-tengah kehidupan masyarakat dibantu dengan adanya suatu jaringan yang medukung komunikasi dalam dunia virtual tersebut. Jaringan atau network didefinisikan sebagai “social structures created by communication among individuals and groups” (struktur sosial yang diciptakan melalui komunikasi di antara sejumlah individu dan kelompok). Ketika orang berkomunikasi dengan orang lain maka terciptalah hubungan (link) yang merupakan garis-garis komunikasi dalam organisasi. Sebagian dari hubungan itu merupakan “jaringan formal” (formal network) yang dibentuk oleh aturan-aturan organisasi, seperti struktur organisasi sebagaimana dikemukakan Weber sebelumnya.Max Weber adalah pemikir yang memberikan perhatian sengat besar pada bagaimana manusia bertindak secara rasional untuk mencapai tujuannya. Weber berupaya menjelaskan proses sosial di mana menurutnya terdapat suatu hubungan antara motivasi individu dengan hasil-hasil sosial. Morissan. 2013. Teori Komunikasi Massa: Individu Hingga Massa, Kencana</ref>
Namun jaringan formal pada dasarnya mencakup hanya sebagian dari struktur yang terdapat pada organisasi. Selain jaringan formal terdapat pula “jaringan informal” (emergent network) yang merupakan saluran komuikasi nonformal yang terbentuk melalui kontak atau interaksi yang terjadi di antara setiap individu setiap harinya.
Jadi pada kenyataannya dunia virtual dinyatakan sebagai saluran proses jaringan komunikasi formal dan bisa juga informal. Dengan lahirnya dunia virtual di tengah-tengah kita memabntu proses komunikasi formal sebagai contoh kampanye-kampanye yang dilakukan oleh para kandidat preseiden pemilu 2004 lalu, contoh lainnya juga saat dunia virtual dimanfaatkan sebagai saluran untuk proses pembelajaran bagi khalayak luas. Kemudian contoh di mana dunia virtual sebagai jaringan komunikasi informal terlihat dalam contoh para Blogger yang mempostingkan ceritanya, berbagi pengalamannya ke khalayak luas melalui media virtual yang hadir di tengah-tengah kehidupan kita, selain itu juga sosial media yang marak ada sekarang merupakan salah satu buah dari lahirnya dunia virtual yang masuk kedalam dunia virtual merupakan saluran proses jaringan komunikasi dalam bentuk informal.

Kehadiran dunia virtual di tengah-tengah kehidupan kita, memunculkan berbagai tanggapan dari beberapa pihak yang mengkiritik maupun menanggapinya dengan pembelaan.

Semua bentuk kegiatan komunikasi dalam bentuk apapun, segala bentuk kegiatan nyata yang dilakukan oleh setiap individu maupun lembaga-lembaga tertentu pasti akan menimbulkan sebuah efek. Dimana dalam hal demokrasi virtual memiliki efek didalamnya, berupa kritik dan saran (tanggapan). Efek komunikasi massa bisa dibagi menjadi beberapa bagian. Secara sederhana Keith R. Stamm dan John. E. Bowes (1990) membagi kedua bagian dasar. Pertama, efek primer meliputi terapan, perhatian, dan pemahaman. Kedua, efek sekunder meliputi perubahan tingkat kognitif (perubahan pengetahuan dan sikap), dan perubahan perilaku (menerima dan memilih). Nurudin. 2007. Pengantar Komunikasi Massa, Raja Grafindo Persada</ref>

Bebrapa kritikus ide demokrasi online terganggu dengan jumlah informasi yang tersedia bagi masyarakat zama sekarang dan kecepatan yang dimilikinya. Tambahan untuk hal ini adalah kesulitan dalam memperhitungkan kebenaran sebagian besar informasi online, dan mereka berpendapat bahwa dunia maya mungkin bukanlah tempat terbaik untuk mempraktikkan demokrasi.
Sebagai contoh, para pembela demokrasi dunia maya melihat Internet sebagai cara untuk memungkinkan masyarakat luas mendapat akses langsung ke para polotisi. Pejabat yang terpilih seharusnya mendengar hal lain yang ingin dikatakan masyarakat. Namun, apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung, bahkan mungkin secara implusif, kepada sentiment publik? Sampai tidak ada lagi jurang teknologi, berbagai suara-kaum miskin, tidak berpendidikan, dan generasi tua-akan memiliki akses yang lebih sedikit kepada pemimpin mereka daripada mereka yang memiliki koneksi. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref>
Para kritikus dunia maya mengkalim bahwa demokrasi kita bersifat represntatif dan konsultatif.Hal ini sengaja dirancang untuk memungkinkan perwakilan masyarakat untuk dapat berbicara satu sama lain, memperdebatkan ide dan isu, menemukan solusi yang menguntungkan bukan saja untuk mereka sendiri, tetapi untuk konstituen yang lain juga. Mereka mengklaim bahwa alienasi politik yang dirasakan oleh banyak warga Negara saat ini merupakan hasil dari para politisi yang terlalu banyak mendengar suara yang paling keras ( yaitu kepentingan-kepentingan khusus) dan terlalu responsive terhadap polling. Para kritikus terganggu dengan jumlah informasi yang tersedia bagi masyarakat zaman sekarang dan kecepatan yang dimilikinya.
Para kritikus juga berpendapat bahwa demokrasi dunia maya adalah antidemokrasi yang dikarenakan sifat alaminya yang virtual. Sebelum kehadiran TV kabel dan televisi satelit, presiden dapat meminta dan tanpa kecuali waktu tayang dari tiga jaringan televise utama untuk berbicara kepada masyarakat. Namun, saat ini teknologi-teknologi telah memecah-mecah kita kepada khalayak yang jauh lebih kecil. Seandainya seorang presiden ingin berbicara kepada seluruh masyarakat yang mungkin akan mengikuti atau mendengarkan. khalayak ini diperburuk oleh Internet.

Para pembela demokrasi dunia maya melihat Internet sebagai cara untuk memungkinkan masyarakat mendapat akses langsung ke politisi. Pejabat yang terpilih seharusnya mendengar hal yang ingin dikatakan masyarakat. Baran Stanley J. 2008. Pengantar Komunikasi Massa: Melek Media dan Budaya, Erlangga</ref>
Dalam Internet kita dapat langsung memberikan tanggapan kita pada informasi-informasi yang di sampaikan dalam suatu situs yang membahas suatu fenomena, tanpa ada tembok yang membatasi mereka dalam berpendapat, karena disediakan kolom ruang sendiri bagi mereka yang ingin berkomentar-memberikan tanggapan.


</doc>
<doc id="1197796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197796" title="Microscopium">
Microscopium

Microscopium adalah sebuah rasi bintang kecil di belahan langit selatan, diciptakan pada abad ke-18 oleh Nicolas Louis de Lacaille. Namanya dalam bahasa Latin berarti mikroskop; disebut demikian karena kemiripan bentuknya dengan mikroskop abad ke-18. Bintang-bintang dalam rasi ini redup sekali dan hampir tidak terlihat dari sebagian besar belahan bumi utara non-tropis.

Rasi bintang lama Neper, menggambarkan gurdi, kemungkinan terletak di dalam atau di dekat rasi bintang modern Microscopium. Namun hal ini masih dipertentangkan.




</doc>
<doc id="1197823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197823" title="Kejuaraan Wanita AFF 2013">
Kejuaraan Wanita AFF 2013

Kejuaraan Wanita AFF 2013 adalah turnamen edisi ke-7 dari kejuaraan sepak bola wanita yang digelar oleh AFF. Turnamen ini berlangsung dari tanggal 9 September sampai 22 September 2013 di Yangon, Myanmar.

"Semua terdaftar dengan Zona waktu Myanmar ()"















</doc>
<doc id="1197864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197864" title="Daftar penghargaan yang diterima oleh Jennifer Lopez">
Daftar penghargaan yang diterima oleh Jennifer Lopez

Halaman ini memuat daftar penghargaan yang diterima oleh Jennifer Lopez.


</doc>
<doc id="1197875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197875" title="Uncial">
Uncial

Uncial adalah jenis tulisan tangan yang seluruhnya menggunakan hanya "huruf besar" (, "large letters", capital letters, capitals, caps, majuscule, upper-case, atau "uppercase") yang umum digunakan dari abad ke-4 sampai ke-8 M oleh para jurutulis untuk membuat naskah bahasa Latin dan bahasa Yunani Bizantin. Huruf-huruf uncial dipakai untuk menulis dalam bahasa Yunani, Latin, dan Gothik.
Pada umumnya, ciri-ciri tulisan uncial adalah:

Dalam tulisan uncial yang kemudian, huruf-huruf kadang diguratkan agak tak beraturan; misalnya, LL (L ganda) ditulis tersambung pada bagian dasarnya, lengkungan (misalnya dalam b, p, r) tidak seluruhnya melengkung menyentuh garis batang, dan tulisannya juga tidak sebersih masa-masa sebelumnya.
Istilah "half-uncial" atau "semi-uncial" (artinya "setengah uncial") pertama kali diutarakan oleh Scipione Maffei, "Istoria diplomatica" (Mantua, 1727); ia memakainya untuk membedakan jenis tulisan yang tampaknya seperti versi terpotong dalam naskah kuno terkenal "Codex Basilicanus" dari Hilary, yang memuat bagian-bagian dengan salah satu dari kedua jenis tulisan.
Beberapa bentuk umum huruf-huruf half-uncial:

Half-uncial dibawa ke Irlandia pada abad ke-5, dan kemudian ke Inggris. Di sana digunakan sampai abad ke-8 dan dikembangkan dalam bentuk tulisan insular setelah abad ke-8.



</doc>
<doc id="1197891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197891" title="USS Octorara (IX-139)">
USS Octorara (IX-139)

USS "Octorara" (IX-139) adalah tanker yang awalnya disewakan kepada Uni Soviet pada Perang Dunia II dan dikembalikan ke Amerika Serikat tahun 1944. Kapal ini kemudian ditugaskan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan dijadikan kapal tanker sampai perang berakhir.

"Octorara", kapal tanker yang dibangun tahun 1921 dengan nama "La Purisima" oleh Southern shipbuilding Co., San Pedro, California, disewakan kepada Uni Soviet di bawah perjanjian Lend-Lease pada awal Perang Dunia II.

Sepulangnya ke Amerika Serikat, kapal ini menjadi milik Angkatan Laut A.S. pada 11 September 1944 dan ditugaskan pada hari yang sama di Moore Dry Dock Company, Oakland, California, di bawah pimpinan Lt. Komdr. A. G. Munro, USNR.

"Octorara" dimasukkan ke Service Squadron 8 Pacific Fleet. Setelah menjalani perbaikan, kapal tanker ini diisi minyak bunker dan bahan bakar 100 oktan. Pada tanggal 14 Oktober 1944, kapal ini berangkat dari San Francisco Bay menuju Kepulauan Marshall.

Setibanya di Eniwetok melalui Pearl Harbor tanggal 6 November, kapal ini menyuplai minyak diesel untuk kemudian ikut dalam konvoi ke Kepulauan Caroline pada tanggal 15 November. "Octorara" tetap berada di Ulithi selama sebulan (21 November–22 December), menyuplai diesel dan bahan bakar pesawat untuk armada perang, sebelum melanjutkan pelayaran ke Kossol Roads, Kepulauan Palau, untuk operasi pengisian bahan bakar sampai Juni 1945.

"Octorara" meninggalkan Kossol Roads tanggal 7 Juni 1945. Tanggal 10 Juni, kapal ini tiba di Teluk San Pedro, Leyte, Kepulauan Filipina. Kapal ini melanjutkan operasi pengisian bahan bakarnya di Samudra Pasifik sampai Kekaisaran Jepang menyerah.

Setelah kembali ke Pantai Timur Amerika Serikat pada awal 1946, kapal tanker ini dibebastugaskan tanggal 8 April dan ditransfer ke War Shipping Administration pada hari yang sama. Kapal ini dijual ke Pinto Island Metal Co. pada 28 Februari 1947 dan dibongkar.



</doc>
<doc id="1197899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197899" title="Minuscule">
Minuscule

Minuscule dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1197914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197914" title="Inti dalam">
Inti dalam

Inti dalam Bumi adalah bagian paling dalam, yang berbentuk bola padat dengan jari-jari sekitar 1.220 km, menurut studi seismologi. Panjang jari-jari inti dalam Bumi ini sekitar 70% dari jari-jari bulan. Diyakini bahwa inti dalam Bumi terdiri dari campuran besi - nikel, dan suhu pada inti dalam Bumi diperkirakan sama dengan suhu permukaan Matahari, sekitar 5.700 Kelvin (5.430 ° C).


</doc>
<doc id="1197924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197924" title="Hipotesis tubrukan besar">
Hipotesis tubrukan besar

Hipotesis tubrukan besar menyatakan bahwa Bulan terbentuk dari puing-puing yang tersisa dari tubrukan antara Bumi dan benda seukuran planet Mars, sekitar 4,5 miliar tahun yang lalu. Objek yang menabrak Bumi tersebut sering disebut Theia yang diambil dari mitos Titan Yunani, yang merupakan ibu dari Selene, sang dewi Bulan.

Hipotesis tubrukan besar adalah hipotesis ilmiah yang paling diakui saat ini tentang proses terbentuknya Bulan. Bukti pendukung meliputi: Putaran Bumi dan orbit Bulan memiliki orientasi yang sama, contoh batuan Bulan menunjukkan bahwa permukaan bulan pernah berbentuk cair, Bulan memiliki inti besi yang relatif kecil, kepadatan yang lebih rendah dibandingkan dengan Bumi, bukti tabrakan serupa di sistem bintang lain (yang menghasilkan cakram puing), dan tubrukan besar konsisten dengan teori terkemuka tentang pembentukan tata surya. Akhirnya, rasio isotop stabil yang identik antara batu Bulan dan batu Bumi, yang menyiratkan asal mula yang sama.

Masih ada beberapa pertanyaan tersisa mengenai model terbaik hipotesis tubrukan besar ini. Energi dari dampak tubrukan tersebut diperkirakan dapat memanaskan Bumi yang menghasilkan lautan magma, namun tidak ada bukti diferensiasi planet yang dihasilkan dari materi yang lebih berat yang tenggelam ke dalam mantel Bumi. Saat ini tidak ada model yang sama yang diawali dengan tubrukan besar dan diikuti dengan evolusi puing-puing nya menjadi Bulan. Pertanyaan yang tersisa lainnya termasuk saat Bulan kehilangan bagian volatil, mengapa Venus, yang juga mengalami tubrukan besar saat proses pembentukannya tidak memiliki bulan yang serupa.


</doc>
<doc id="1197966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197966" title="Wayang Kancil">
Wayang Kancil

Wayang Kancil merupakan salah satu ragam wayang kulit yang diciptakan pertama kali oleh Sunan Giri, yang kemudian di populerkan lagi oleh seorang Tionghoa bernama Babah Bo Liem, tahun 1925.[1]. Wayang kancil memiliki figur-figur tokoh binatang berupa binatang buruan, binatang merangkak, binatang merayap, binatang yang terbang yang termasuk dalam dongeng Kancil dan beberapa manusia seperti Pak tani dan Bu Tani. Jika kita melihat sunggingannya maka akan terlihat variasi warna yang sangat menarik, sebab pertunjukan wayang kancil lebih popular dipertujukkan untuk anak-anak.

Pertunjukan wayang kancil dihiasi oleh perkeliran seperti perlengkapan wayang kulit purwa. Seperangkat gamelan lengkap (slendro atau pelog),gedebog, seperangkat wayang, "kepyak, cempala," dan "platukan," kelir dan lampu kelir listrik saat pertunjukan di malam hari. Selain gamelan lagu –lagu seperti gajah belang, Buta Galak, dan Sur-sur kulonan yang dipadukan dengan gamelan jawa menciptakan hubungan yang menarik antara dalang dan penonton. Bahasa yang digunakan dalang tergantung pada dimana pementasan itu digelar dan siapa pemirsanya. Jika pemirsanya adalah anak-anak dalang biasa menggunakan bahsa jawa "Ngoko" secara utuh dan terkadang disisipi "Krama Madya" dan "Krama Inggil" saat adegan manusia.

Jumlah wayang hanya 100 buah. Dalang yang mampu menjalankan wayang hanya dua orang:


Di Yogyakarta, wayang kancil kembali popular di tahun 1980, tatkala seorang dalang bernama Ki Ledjar Soebroto yang berasal dari Wonosobo, Jawa tengah mencetuskan kembali pertunjukan Wayang Kancil dan selalu membuat pembaharuan bentuk agar dapat dinikmati sebaik mungkin. Kiprah Ki Ledjar juga di dukung oleh budayawan sekaligus wartawan bernama R.P.A Suryanto Sastroatmodjo yang memberikan saran dan masukan pada latar budaya cerita kancil di masa lalu.

Eddy Pursubaryanto, 2013,Jurnal Humaniora, Seni Pertunjukan Wayang Kancil dan Kemungkinan Pengembangannya di Indonesia

</doc>
<doc id="1197988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197988" title="Cummingtonit">
Cummingtonit

Cummingtonit adalah amfibol metamorf dengan komposisi kimia (Mg,Fe)SiO(OH), magnesium besi silikat hidroksida.

Cummingtonit monoklinik memiliki komposisi yang mirip dan polimorf dengan antofilit ortorombik. Antofilit ortorombik merupakan bentuk yang lebih umum dari amfibol kaya magnesium dan sifatnya metastabil.

Cummingtonit memiliki sejumlah kemiripan komposisi dengan amfibol alkali seperti arfvedsonit, glaukofan-riebeckit. Ada sedikit solubilitas antara mineral-mineral ini karena perbedaan sifat kristalnya dan tidak mungkinnya substitusi antara elemen alkali dan elemen ferro-magnesium di dalam struktur amfibol.

Cummingtonit pertama ditemukan tahun 1824 di dekat kota Cummington, Massachusetts, dan dari nama kota inilah asal mula nama mineral ini. Mineral ini juga ditemukan di Swedia, Afrika Selatan, Skotlandia, dan Selandia Baru.

Cummingtonit adalah anggota rangkaian larutan padat cummingtonit-grunerit yang berkisar mulai FeMgSiO(OH) untuk cummingtonit hingga FeSiO(OH) untuk anggota akhir grunerit yang kaya besi. Cummingtonit digunakan untuk menyebut mineral-mineral berformula ini dengan kandungan FeSiO(OH) antara 30 sampai 70 persen.

Mangan juga also menjadi substitusi (Fe,Mg) di dalam amfibol cummingtonit dengan menggantikan atom-atom situs B. Mineral-mineral ini ditemukan di formasi besi berikat metamorf tingkat tinggi dan membentuk rangkaian komposisi antara MnMgSiO(OH) (tirodit) dan MnFeSiO(OH) (dannemorit).

Konsentrasi kalsium, sodium, dan potasium di cummingtonit rendah. Cummingtonit cenderung lebih berpotensi menjadi subsitusi Ca ketimbang antofilit. Cummingtonit juga mengandung besi ferik dan aluminium yang lebih rendah daripada antofilit.

Amosit adalah varietas grunerit berupa asbestiform langka yang ditambang dalam bentuk asbestos di sebelah timur Provinsi Transvaal, Afrika Selatan. Asal namanya adalah "Amosa", akronim perusahaan tambang "Asbestos Mines of South Africa."

Cummingtonit umumnya ditemukan di batuan metamorf kaya magnesium dan terbentuk di amfibolit. Amfibol ini biasanya terbentuk bersama hornblende atau aktinolit, klorit klinokor magnesium, talek, mineral serpentin-antigorit, atau piroksen metamorf. Cummingtonit yang kaya magnesium juga bisa terbentuk bersama antofilit.

Cummingtonite juga ditemukan di sejumlah batuan vulkanik felsik seperti dasit. Spesies kaya mangan dapat ditemukan di unit-unit batuan kaya Mn. Anggota akhir grunerit memiliki karakteristik formasi besi metamorf Danau Superior dan Palung Labrador. Dengan metamorfisme prograde, cummingtonit dan grunerit menjadi bagian rangkaian olivin dan piroksen.



</doc>
<doc id="1197989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197989" title="Sonex Aircraft SubSonex JSX-1">
Sonex Aircraft SubSonex JSX-1

Sub Sonex JSX-1 adalah jet eksperimental satu tempat dari divisi pengembangan "Hornet's Nest" Sonex Aircraft.

JSX-1 adalah tempat duduk tunggal, mesin tunggal, pesawat turbin serupa di desain untuk sebuah Sonex Aircraft Onex, dengan Sonex Aircraft Waiex gaya ekor Y. Diperkenalkan di Airventure 2009. Didukung oleh mesin turbojet PBS TJ-100 buatan Ceko dipasang di atas belakang pesawat, dengan knalpot keluar antara ekor Y. Tes pertama mesin SubSonex dicapai pada bulan Desember 2009. Mesin menghasilkan £ 240 (109 kg) daya dorong. SubSonex sekarang memiliki landing gear roda tiga dengan nosewheel manual ditarik dan penerbangan diuji oleh pemain Jet-sailpane Bob Carlton pada bulan Agustus 2011.

Pada AirVenture 2013 perusahaan mulai mengambil deposito sebesar US $ 10.000 pada kit produksi. Proyeksi harga kit adalah US $ 125.000.



</doc>
<doc id="1197995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197995" title="Sonex Aircraft">
Sonex Aircraft

Sonex Aircraft, LLC adalah produsen pesawat kit Amerika terletak di Oshkosh, Wisconsin, memproduksi kit untuk empat monoplanes homebuilt semua logam. Perusahaan ini dipimpin oleh John Monnett yang telah merancang seri pesawat olahraga Monnett Sonerai, sailplane Monnett Monerai, motorglider Monnett Moni, dan pembalap Monnett Monex.

Desain Monnett yang ditampilkan di Steven F. Udvar-Hazy dari National Air and Space Museum di dekat Washington DC


</doc>
<doc id="1197996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197996" title="Jejak isotopik">
Jejak isotopik

Jejak isotop adalah rasio isotop stabil atau tidak stabil pada elemen tertentu yang ditemukan dalam bahan diteliti. Massa atom isotop yang berbeda mempengaruhi perilaku kinetika kimia mereka, yang menyebabkan proses pemisahan isotop alami.

Jejak isotop diidentifikasi dengan proses analisis isotop.



</doc>
<doc id="1197997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1197997" title="Asal mula Bulan">
Asal mula Bulan

Asal mula Bulan merujuk pada beberapa penjelasan mengenai proses pembentukan Bulan, satelit alami Bumi. Teori yang paling dikenal adalah hipotesis tubrukan besar Namun, penelitian terus dilakukan menyangkut hal ini, dan ada beberapa variasi dan alternatif.

Dalam hipotesis tubrukan besar menyatakan bahwa Bulan terbentuk dari puing-puing yang tersisa dari tubrukan antara Bumi dan benda seukuran planet Mars yang disebut Theia, sekitar 4,5 miliar tahun yang lalu. Hipotesis tubrukan besar adalah hipotesis ilmiah yang paling diakui saat ini tentang proses terbentuknya Bulan. Bukti pendukung meliputi: Putaran Bumi dan orbit Bulan memiliki orientasi yang sama, contoh batuan Bulan menunjukkan bahwa permukaan bulan pernah berbentuk cair, Bulan memiliki inti besi yang relatif kecil, kepadatan yang lebih rendah dibandingkan dengan Bumi, bukti tabrakan serupa di sistem bintang lain (yang menghasilkan cakram puing), dan tubrukan besar konsisten dengan teori terkemuka tentang pembentukan tata surya. Akhirnya, rasio isotop stabil yang identik antara batu Bulan dan batu Bumi, yang menyiratkan asal mula yang sama.

Masih ada beberapa pertanyaan tersisa mengenai model terbaik hipotesis tubrukan besar ini. Energi dari dampak tubrukan tersebut diperkirakan dapat memanaskan Bumi yang menghasilkan lautan magma, namun tidak ada bukti diferensiasi planet yang dihasilkan dari materi yang lebih berat yang tenggelam ke dalam mantel Bumi. Saat ini tidak ada model yang sama yang diawali dengan tubrukan besar dan diikuti dengan evolusi puing-puing nya menjadi Bulan. Pertanyaan yang tersisa lainnya termasuk saat Bulan kehilangan bagian volatil, mengapa Venus, yang juga mengalami tubrukan besar saat proses pembentukannya tidak memiliki bulan yang serupa.

Penjelasan yang paling banyak ditermima mengenai teori pembentukan bulan melibatkan tubrukan antara dua objek protoplanet selama periode awal evolusi tata surya. Hipotesis tubrukan besar yang menjadi populer pada tahun 1984 dapat menjelaskan kondisi orbit Bumi dan Bulan, serta rendahnya inti logam yang terdapat di Bulan. Tubrukan antara planetisimal saat ini diakui sebagai salah satu hal yang mengakibatkan pertumbuhan planet-planet pada awal evolusi tata surya, dan dalam kerangka ini tumbukan antara planet tidak dapat dihindari saat planet-planet terbentuk dalam jarak yang berdekatan.

Dalam hipotesis ini, tubrukan terjadi antara objek dengan ukuran 90% ukuran Bumi sekarang, dengan objek lain sebesar Mars (setengah dari jari-jari bumi dan sepersepuluh dari massanya). Objek yang menabrak ini sering disebut Theia, ibu dari Selene, Bulan dewi di mitologi Yunani. Rasio ukuran kedua objek ini penting agar tubrukan yang terjadi menghasilkan momentum sudut yang cukup untuk membentuk konfigurasi orbit yang ada saat ini. Dampak yang dihasilkan akan cukup untuk melemparkan materi ke orbit Bumi yang akhirnya terakumulasi membentuk Bulan..

Hipotesis ini mengatakan bahwa Bulan merupakan objek yang ditangkap Bumi. Hipotesis ini terkenal sampai tahun 1980, beberapa hal yang mendukung model ini meliputi ukuran Bulan, orbit, dan penguncian pasang surut.

Satu masalah yang sulit dijelaskan adalah memahami mekanisme penangkapan. Objek yang mendekati bumi biasanya akan mengakibatkan tubrukan atau berubahnya lintasan objek. Untuk membenarkan hipotesis ini, diperlukan atmosfer yang sangat luas di bumi primitif, yang mampu memperlambat gerakan Bulan sebelum Bulan tersebut bisa meninggalkan Bumi. Hipotesis ini juga bisa menjelaskan orbit satelit Yupiter dan Saturnus yang tidak teratur. Namun hipotesis ini sulit menjelaskan kemiripan rasio isotop oksigen pada Bumi dan Bulan.

Hipotesis ini mengatakan, pada masa dulu, Bumi yang berputar dengan sangat cepat melontarkan sebagian massanya. Ide ini dikemukakan oleh George Darwin (anak dari ahli biologi yang terkenal Charles Darwin) pada tahun 1800-an dan cukup mendapat popularitas. Seorang geologis Australia Otto Ampherer pada tahun 1925 juga berpendapat bahwa munculnya Bulan yang menyebapkan pergeseran benua.

Ia mengatakan bahwa Samudra Pasifik merupakan merupakan hasil dari terlemparnya materi tersebut. Namun saat ini kita mengetahui bahwa kerak lautan yang membentuk samudra ini masih berusia relatif muda, sekitar 200 juta tahun atau kurang, dimana Bulan berusia lebih tua karena tidak terdapat materi kerak lautan di Bulan, namun terdapat materi mantel yang tercipta di dalam proto-Bumi pada eon Prakambrium.

Hipotesis ini mengatakan bahwa Bumi dan Bulan terbentuk dalam waktu yang sama sebagai sistem ganda piringan akresi purba pada Tata Surya.
Masalah pada hipotesis ini adalah, ketidak mampuannya menjelaskan momentum sudut dalam sistem Bumi-Bulan, atau mengapa bulan memiliki inti besi yang relatif kecil dibandingkan dengan Bumi (25% dari radiusnya, dibandingkan Bumi yang 50% dari radiusnya).

Hipotesis lain yang lebih radikal dipublikasikan pada tahun 2010, mengatakan bahwa Bulan kemungkinan tercipta dari ledakan georeaktor yang terletak di sepanjang batas inti mantel di bidang ekuator Bumi yang berputar dengan cepat. Hipotesis ini dapat menjelaskan kesamaan komposisi Bumi dengan Bulan.

Pada tahun 2011, muncul teori yang mengatakan bahwa pada 4,5 miliar tahun yang lalu, terdapat Bulan kedua, yang kemudian bertabrakan, sebagai bagian dari proses akresi pada pembentukan Bulan.


</doc>
<doc id="1198000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198000" title="Zalzala Jazeera">
Zalzala Jazeera

Zalzala Jazeera adalah sebuah pulau kecil di lepas pantai Balochistan, Pakistan, yang terbentuk tanggal 24 September 2013 setelah gempa bumi Pakistan 2013.

Sebuah pulau kecil, kemungkinan gunung api lumpur, terletak di Laut Arab di lepas pantai Gwadar, Balochistan, Pakistan. Pulau ini muncul dari dalam laut ketika gempa bumi berkekuatan 7,7 mengguncang provinsi Balochistan pada tanggal 24 September 2013.

Pulau ini terletak antara sampai dari pesisir. Tingginya 20–40 kaki (6-12m) dan lebarnya sekitar .




</doc>
<doc id="1198004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198004" title="PS Bungo">
PS Bungo

Persatuan Sepak bola Bungo (biasa disingkat: PS Bungo) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi. Saat ini PS Bungo bermain di Divisi Satu Liga Indonesia.

PS Bungo berjuluk Pelanduk napu selain karena Pelanduk napu fauna identitas resmi Kabupaten Bungo, juga karena Pelanduk napu mempunyai karakter yang cerdas meskipun ukurannya kecil tapi lincah, gesit, dan pintar. Harapannya PS Bungo yang merupakan klub kecil juga mempunyai karakter permainan yang lincah, gesit, dan cerdas.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Serunai Baru yang berkapasitas 5.000 penonton.

Bungonia adalah supporter PS Bungo.


</doc>
<doc id="1198006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198006" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cirebon">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cirebon

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.. <onlyinclude>Kota Cirebon memiliki 5 kecamatan dan 22 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 325.767 jiwa dengan luas wilayah 37,36 km² dan sebaran penduduk 8.719 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Cirebon, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1198024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198024" title="Pengeboman Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing 2013">
Pengeboman Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing 2013

Pengeboman Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing 2013 terjadi pada pukul 6:24 pm pada hari Sabtu, 20 Juli 2013, dekat Exit B di lantai dua Terminal 3 Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing di Beijing, China. Ledakan hanya melukai pengebom bunuh diri Ji Zhongxing (). Tidak ada penerbangan yang terganggu, menurut petugas bandara.

Foto-foto sebelum dan sesudah kejadian beredar di internet. Salah satu foto memperlihatkan Ji Zhongxing duduk di kursi roda dan mengangkat bom rakitan berisi serbuk hitam yang biasa digunakan untuk membuat kembang api di lengan kiri. Foto lainnya memperlihatkan kursi roda itu telah terguling, sementara asap memenuhi ruangan terminal kedatangan. Petugas medis dan polisi berkerumun di dekat kursi roda yang telah kosong tersebut. Lengan kiri Ji Zhongxing harus diamputasi akibat luka parah setelah ledakan.

Pengebom kemudian diidentifikasi sebagai Ji Zhongxing () oleh polisi, yang lahir pada tahun 1979 dan berasal dari kota Heze di provinsi Shandong. Ia mengaku adalah korban penganiayaan oknum aparat polisi di Dongguan, Guangdong pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1198043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198043" title="Tegar Septian">
Tegar Septian

Tegar Septian atau disapa Tegar () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1198052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198052" title="Asyiela Putri">
Asyiela Putri

Asyiela Putri binti Azhar (lahir 27 April 2000) adalah seorang pengisi suara ("dubber") yang mengisi suara karakter Upin dan Ipin dalam serial animasi "Upin & Ipin", menggantikan Nur Fathiah Diaz sejak "season" keempat sampai sekarang.

Asyiela juga dikenal memiliki bakat menyanyi dengan menjadi artis dalam album "Seronoknya Raya bersama Upin & Ipin" yang dirilis pada masa Idul Fitri tahun 2011, serta saat memainkan karakter Upin & Ipin bersama Najwa Latif dalam lagu "Terima Kasih Cikgu" pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1198066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198066" title="Tegar dan Sahabat">
Tegar dan Sahabat

Tegar dan Sahabat merupakan album musik pertama karya Tegar Septian yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Yang Dulu Bukan Yang Sekarang". Album ini hanya dijual di gerai-gerai Indomaret di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1198067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198067" title="Makam Syuhada Uhud">
Makam Syuhada Uhud

Makam Syuhada Uhud () adalah sebuah tempat bersejarah di Madinah, Arab Saudi terletak 5 kilometer utara Masjid Nabawi tepatnya di antara Gunung Uhud dan Bukit Rumat. Tempat ini merupakan pemakaman bagi 70 sahabat Nabi Muhammad yang gugur pada Pertempuran Uhud, antara lain Hamzah bin Abdul Muthalib (Paman Nabi), Mush'ab bin 'Umair, Hanzholah bin Abi 'Amir, Amru bin al-Jamuh dan Abdullah bin Amr bin Haram. Oleh karena itu, Gunung ini mendapatkan tempat yang istimewa bagi muslim, sesuai dengan Hadits nabi: "Gunung Uhud adalah gunung yang mencintai kami dan kami mencintainya".


 Situs Resmi Pemerintah Kota Madinah tentang Makam Syuhada Uhud


</doc>
<doc id="1198098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198098" title="Forno di Zoldo">
Forno di Zoldo

Forno di Zoldo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Forno di Zoldo terletak 100 km utara Venezia dan 25 km utara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.784 jiwa dan memiliki luas wilayah 79,9 km².

Forno di Zoldo berbatasan dengan Castellavazzo, Cibiana di Cadore, La Valle Agordina, Longarone, Ospitale di Cadore, Vodo di Cadore, Zoldo Alto, Zoppè di Cadore.



</doc>
<doc id="1198099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198099" title="Gosaldo">
Gosaldo

Gosaldo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Gosaldo terletak 90 km barat laut Venezia dan 25 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 843 jiwa dan memiliki luas wilayah 48,8 km².

Gosaldo berbatasan dengan Cesiomaggiore, Rivamonte Agordino, Sagron Mis, Sedico, Sospirolo, Taibon Agordino, Tonadico, Voltago Agordino.



</doc>
<doc id="1198100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198100" title="La Valle Agordina">
La Valle Agordina

La Valle Agordina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. La Valle Agordina terletak 90 km utara Venezia dan 20 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.217 jiwa dan memiliki luas wilayah 48,7 km².

La Valle Agordina berbatasan dengan Agordo, Forno di Zoldo, Longarone, Rivamonte Agordino, Sedico, Zoldo Alto.



</doc>
<doc id="1198108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198108" title="Lamon">
Lamon

Lamon merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lamon terletak 80 km baratlaut Venezia dan 35 km barat Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.322 jiwa dan memiliki luas wilayah 54,3 km².

Lamon berbatasan dengan Arsiè, Canal San Bovo, Castello Tesino, Cinte Tesino, Fonzaso, Sovramonte.



</doc>
<doc id="1198109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198109" title="Lentiai">
Lentiai

Lentiai merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lentiai terletak 70 km baratlaut Venezia dan 25 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.020 jiwa dan memiliki luas wilayah 37,6 km².

Lentiai berbatasan dengan Cesiomaggiore, Feltre, Mel, Santa Giustina, Valdobbiadene, Vas.



</doc>
<doc id="1198111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198111" title="Limana">
Limana

Limana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Limana terletak 70 km utara Venezia dan 5 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.667 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,2 km².

Limana berbatasan dengan Belluno, Revine Lago, Sedico, Trichiana, Vittorio Veneto.



</doc>
<doc id="1198112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198112" title="Livinallongo del Col di Lana">
Livinallongo del Col di Lana

Livinallongo del Col di Lana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Livinallongo del Col di Lana terletak 120 km utara Venezia dan 45 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.443 jiwa dan memiliki luas wilayah 99,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 15 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198134" title="Kacamata dahi-hitam">
Kacamata dahi-hitam

Kacamata dahi-hitam ("Zosterops atrifrons") adalah spesies burung dari famili Zosteropidae. Burung ini tersebar terbatas di Indonesia, yaitu di Pulau Sulawesi, Kepulauan Sula, dan Pulau Seram.

Berukuran 11-12 cm, bagian atas berwarna kehijauan, bagian perut putih keabu-abuan dengan ciri khas warna hitam di dahi.


</doc>
<doc id="1198212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198212" title="Pearl Krabs">
Pearl Krabs

Pearl Krabs adalah tokoh dalam animasi SpongeBob SquarePants. Pearl Krabs adalah putri dari Eugene Krabs dan disuarakan oleh Lori Alan. Dia dibuat oleh tokoh biologi laut dan animator Stephen Hillenburg.

Dia adalah paus, yang berarti Mr. Krabs pernah menikah, dan ibunya adalah kemungkinan besar paus. Dalam episode "Whale of a Birthday" diceritakan bahwa saat itu Pearl berulang tahun yang ke-16.

Dia tidak menyukai Mr. Krabs yang bertindak kikir terhadapnya, sehingga terkadang dia menjadi bahan ledekan teman-temannya. Pearl terobsesi terhadap kepopuleran, ketenaran dan kecantikan.

Pearl adalah seekor paus yang berwarna abu-abu dan memiliki mata bulat yang irisnya berwarna biru. Pearl adalah salah satu siswi di Bikini Bottom High School. Dia tinggal bersama ayahnya, Mr. Krabs di sebuah rumah jangkar yang beralamatkan di 3541 Anchor Way, Bikini Bottom. Pearl menyukai pernak-pernik dan menginginkan ini-itu, tetapi sering kali keinginannya tidak terpenuhi karena kekikiran Mr. Krabs.

Pada episode "Whale of a Birthday", diceritakan bahwa Pearl berulang tahun yang ke-16. Dia mengundang teman-teman sekolahnya dan meminta kepada Mr. Krabs untuk memberikan pesta yang meriah untuknya. Mr. Krabs-pun memberi amanah kepada SpongeBob untuk mencari tahu apa saja yang Pearl inginkan. Dia juga meminjamkan kartu kreditnya kepada SpongeBob untuk membelikan hadiah ulang tahun Pearl. Tapi, SpongeBob yang tidak mengetahui cara penggunaan kartu kredit justru membeli segala hal yang diinginkan Pearl, bahkan kapal dan mengundang band kegemaran Pearl.


</doc>
<doc id="1198221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198221" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh David Foster">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh David Foster

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh David Foster.


</doc>
<doc id="1198228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198228" title="Arfvedsonit">
Arfvedsonit

Arfvedsonit adalah mineral amfibol natrium dengan komposisi: [Na][Na][(Fe)Fe][(OH)<nowiki>|</nowiki>SiO]. Mineral ini mengkristal di sistem kristal prismatik monoklinik dan biasanya berbentuk prisma berserat hingga beradiasi atau kebintangan berwarna hitam kehijauan hingga abu-abu kebiruan.

Ini adalah mineral yang agak langka yang terbentuk di intrusi nefelin syenit dan pegmatit dan granit agpaitik (peralkalin) sama halnya seperti batolit Golden Horn di Okanogan County, Washington (lokasi terbentuknya zektzerite). Mineral ini ditemukan pula di Mont Saint-Hilaire, Quebec, Kanada; kompleks Ilímaussaq di Greenland Selatan; dan pegmatit Semenanjung Kola, Rusia. Asosiasi mineralnya meliputi nefelin, albit, aegirin, riebeckit, katoforit, dan kuarsa.

Arfvedsonit ditemukan tahun 1823 dan namanya diambil dari kimiawan Swedia Johan August Arfwedson (1792–1841).




</doc>
<doc id="1198235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198235" title="Klasifikasi Nickel–Strunz">
Klasifikasi Nickel–Strunz

Klasifikasi Nickel–Strunz adalah skema kategori mineral berdasarkan komposisi kimianya yang diperkenalkan oleh mineralog Jerman Karl Hugo Strunz dalam "Mineralogische Tabellen" (1941) karyanya. "Mineralogische Tabellen" edisi ke-4 dan ke-5 disunting oleh Christel Tennyson (1966), kemudian dimodifikasi oleh A.S. Povarennykh (1966 dalam bahasa Rusia, 1972 bahasa Inggris).

Sebagai kurator Museum Mineralogi Friedrich-Wilhelms-Universität (sekarang Universitas Humboldt Berlin), Strunz ditugaskan menyoritr koleksi geologi museum ini menurut sifat kristal-kimianya. Tabel mineralogi karyanya telah melalui serangkaian modifikasi. Edisi terkini yang diterbitkan tahun 2001 adalah edisi kesembilan karya Hugo Strunz dan Ernest H. Nickel. James A. Ferraiolo saat ini bertugas mengelola tabel ini di Mindat.org. IMA/CNMNC mendukung basis data Nickel–Strunz.

Skema saat ini membagi mineral menjadi sepuluh kelas yang dibagi lagi menjadi beberapa divisi, keluarga, dan kelompok berdasarkan komposisi kimia dan struktur kristalnya.

IMA/CNMNC mengusulkan skema hierarki baru menggunakan kelas Nickel-Strunz (ed. 10):




</doc>
<doc id="1198236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198236" title="Pemisahan Irlandia">
Pemisahan Irlandia

Pemisahan Irlandia (; ) adalah pemisahan pulau Irlandia menjadi dua wilayah yang terpisah, yaitu Irlandia Utara yang merupakan bagian dari Britania Raya, dan Republik Irlandia, sebuah negara yang merdeka. Pemisahan ini berlangsung ketika Parlemen Britania menyetujui Undang-Undang Pemerintahan Irlandia 1920 yang mendirikan Irlandia Utara dan Irlandia Selatan. Dari tahun 1801 hingga 1920, seluruh Irlandia merupakan negara bagian Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Sebelumnya wilayah tersebut merupakan Kerajaan Irlandia yang terpisah.

Undang-undang tahun 1920 dimaksudkan untuk membuat dua wilayah yang memerintah sendiri di Irlandia dan tetap menjadi bagian dari Britania Raya. Undang-undang tersebut juga menyebut tentang kerjasama antara kedua wilayah dan reunifikasi Irlandia pada akhirnya. Namun, pemisahan berlangsung lagi pada tahun 1922 ketika Irlandia Selatan berpisah dari Britania Raya dan menjadi Negara Bebas Irlandia.

Semenjak dimulainya pemisahan, aspirasi kaum nasionalis di Irlandia adalah pendirian Irlandia bersatu, yaitu negara merdeka yang meliputi seluruh pulau Irlandia. Hal ini bertentangan dengan kaum unionis di Irlandia Utara yang ingin tetap menjadi bagian dari Britania Raya. Pemerintah Britania dan Irlandia sudah sepakat berdasarkan Persetujuan Belfast 1998 bahwa status Irlandia Utara tidak akan berubah tanpa persetujuan mayoritas penduduk di sana.



</doc>
<doc id="1198241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198241" title="Caenorhabditis elegans">
Caenorhabditis elegans

Caenorhabditis elegans adalah nematoda transparan yang panjangnya mencapai 1 mm dan hidup di tanah. Namanya merupakan gabungan bahasa Yunani ("caeno-" = baru + "rhabditis" = seperti batang) dan Latin ("elegans" = elegan). Cacing ini awalnya dinamai "Rhabditis elegans" oleh Maupas (1900). Penelitian biologi perkembangan dan molekuler "C. elegans" dimulai pada tahun 1974 oleh Sydney Brenner dan semenjak itu spesies ini sering digunakan sebagai organisme model.


</doc>
<doc id="1198246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198246" title="Bentuk alam semesta">
Bentuk alam semesta

Bentuk alam semesta adalah salah satu pokok pembahasan dalam kosmologi fisik. Berdasarkan pengukuran yang dilakukan oleh Wilkinson Microwave Anisotropy Probe (WMAP), NASA menyatakan bahwa "Kita tahu alam semesta itu datar dengan batas kesalahan 0,4%." Dalam model Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker (FLRW), bentuk alam semesta yang dianggap sesuai dengan data pengamatan adalah bentuk yang datar dan tak terbatas, sementara model FLRW lain yang cocok dengan data meliputi ruang dodekahedral Poincaré dan tanduk Picard.



</doc>
<doc id="1198247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198247" title="Sidney Jones">
Sidney Jones

Sidney Jones (lahir 31 Mei 1952) merupakan seorang pakar dan peneliti terorisme di Asia Tenggara dan penasihat senior dari International Crisis Group (ICG) yang berkantor di Indonesia.

Di antarabidang yang digelutinya adalah Hubungan Internasional, Penganalisis Kebijakan Asing, Kebijakan Publik, Diplomasi, Hak Azazi Manusia, Ilmu Politik dll. Di Asia Tenggara, dia telah meneliti konflik separatis di Aceh, Papua dan Mindanao; konflik lokal di Poso, Maluku dan konflik antar etnis di Kalimantan.

Dia memiliki spesialisasi sebagai pengamat jaringan terorisme di Indonesia, khususnya terhadap Jamaah Islamiyah. Dia adalah pengarang dari "Making Money Off Migrants: The Indonesian Exodus to Malaysia (2000)" dan juga memiliki kontribusi di media massa seperti The New York Times, Financial Times, CNN, BBC, ABC, NBC, dan The Jakarta Post.

Dia beserta timnya mengamati jaringan radikalisme yang menghasilkan beberapa seri laporan tentang operasi Jamaah Islamiyah di Indonesia juga di Filipina. Tim ini juga mengamati pada permasalahan reformasi sektor keamanan dan desentralisasi di Indonesia. Sidney Jones sering berbicara terhadap media, organisasi-organisai internasional, dan perwakilan-perwakilan pemerintah di dalam permasalahan terorisme ini. Pada tahun 2004, Sidney pernah diusir dari Indonesia untuk sementara waktu akibat kontroversi seputar laporannya tentang tentang organisasi Jemaah islamiyah.

Sidney Jones merupakan lulusan New College, Sarasota (1970–1971) dan University of Pennsylvania. Saat ini dia menjabat sebagai penasihat senior di ICG, sebuah organisasi anti-konflik dan kemanusiaan nirlaba internasional, sejak Mei 2002. Saat ini dia berkantor di Jakarta dan juga telah fasih berbahasa Indonesia. Sebelumnya Sidney tercatat menjabat sebagai Kepala dari Unit Hak Azazi Manusia di UNTAET (1999–2000), dan peneliti Amnesty Internasional untuk Indonesia-Filipina, juga seorang "program officer" pada yayasan amal Ford Foundation (1977–1984)..



</doc>
<doc id="1198252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198252" title="Masalah horizon">
Masalah horizon

Masalah horizon adalah masalah dalam permodelan ledakan dahsyat yang diidentifikasi pada tahun 1960-an (terutama oleh Charles Misner). Masalah ini muncul karena semua wilayah di alam semesta belum "berhubungan" satu sama lain akibat jaraknya yang sangat jauh, namun wilayah-wilayah tersebut memiliki suhu dan properti fisik lain yang sama. Hal ini seharusnya tidak mungkin karena transfer informasi seperti energi dan panas tidak dapat melebihi kecepatan cahaya.

Masalah horizon mungkin telah dijawab oleh teori inflasi karena teori tersebut menyatakan bahwa sebelum berlangsungnya periode inflasi, seluruh alam semesta saling terhubung, dan pada periode ini properti fisik seragam. Inflasi kemudian mengembangkan alam semesta secara cepat, sehingga alam semesta menjadi sangat homogen.



</doc>
<doc id="1198256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198256" title="Radiasi Hawking">
Radiasi Hawking

Radiasi Hawking adalah radiasi yang dilepaskan oleh lubang hitam akibat efek kuantum di dekat horizon peristiwa. Radiasi ini dinamai dari fisikawan Stephen Hawking yang membuat argumen yang mendukung keberadaannya pada tahun 1974, dan kadang-kadang juga dinamai dari Jacob Bekenstein yang memperkirakan bahwa lubang hitam seharusnya memiliki suhu dan entropi yang terbatas dan tidak nol. Hawking menulis karyanya setelah mengunjungi Moskwa pada tahun 1973; di situ ilmuwan Soviet Yakov Zeldovich dan Alexei Starobinsky menunjukkan kepadanya bahwa menurut prinsip ketidakpastian mekanika kuantum, lubang hitam yang berotasi seharusnya menghasilkan dan mengeluarkan partikel. Radiasi Hawking mengurangi massa dan energi lubang hitam, sehingga lubang hitam yang kehilangan lebih banyak massa dari yang diterima akan mengecil dan akhirnya menghilang.



</doc>
<doc id="1198260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198260" title="Selo (mobil listrik)">
Selo (mobil listrik)

Selo adalah mobil listrik "sport" generasi kedua setelah Tucuxi, yang digagas oleh Menteri Negara BUMN petahana, Dahlan Iskan bersama tim Putra Petir. Bersama mobil listrik lain berjenis minibus, bus dan sedan, Selo dipersiapkan untuk dipertunjukkan di KTT APEC di Bali, 5-6 Oktober 2013. Jika Tucuxi, mobil listrik sport generasi pertama, terlihat seperti Ferrari, Selo dilihat orang seperti Lamborghini.

Selo diambil dari bahasa Jawa yang berarti batu. Belum jelas motif pemilihan nama tersebut, akan tetapi setelah Tucuxi, generasi kedua mobil listrik memilih nama yang lebih Indonesia, seperti Selo, Gendhis, dan lain-lain. Dalam buku Electric Car Made in Indonesia, Karya Pandawa Putra Petir, tidak banyak disebutkan keterangan mengenai mobil Selo ini. Namun buku itu menulis Ki Ageng Selo dalam mitos Jawa memiliki beragam kesaktian, termasuk menangkap petir dan memanfaatkannya sesuai keinginan. Itu pula yang sepertinya ingin dilakukan mobil sport listrik Selo. Menggunakan tenaga listrik, mobil ini ingin berlari kencang 


</doc>
<doc id="1198274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198274" title="Stilpnomelan">
Stilpnomelan

Stilpnomelan adalah sebuah mineral filosilikat. Mineral ini memiliki formula K(Fe,Mg,Fe)(Si,Al)(O,OH)·n(HO).

Stilpnomelan terbentuk berkaitan dengan formasi besi berikat. Ini adalah mineral metamorf yang berasosiasi dengan fasies sekis biru dan sekis hijau.

Mineral ini pertama kali disebutkan tahun 1827 setelah ditemukan di Moravia, Republik Ceko. Namanya diambil dari bahasa Yunani "stilpnos" yang berarti berkilau dan "melanos" yang berarti hitam.


</doc>
<doc id="1198308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198308" title="Kasongan (kota)">
Kasongan (kota)

Kasongan (disingkat: KSN) adalah ibu kota Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif, kota Kasongan terletak di kelurahan Kasongan Lama dan Kasongan Baru, kecamatan Katingan Hilir dengan jumlah penduduk sebesar 12.511 jiwa (sensus penduduk Indonesia tahun 2010). Kota Kasongan yang meliputi 3 (tiga) Kecamatan (Katingan Hilir, Tewang Sanggalang Garing dan Tasik Payawan) seluas 2.377 Km² (Konservasi Katingan untuk Borneo, 2014)

2. Perumus, Tim. 2014. Konservasi Katingan Untuk Borneo. Pemerintah Kabupaten Katingan, 2014


</doc>
<doc id="1198337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198337" title="Kereta api Ciremai Ekspres">
Kereta api Ciremai Ekspres

Kereta api Ciremai Ekspres () adalah layanan Kereta api kelas Eksekutif dan Bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan rute Semarang Tawang-Bandung melewati Cikampek dan Sebaliknya. Kereta api ini merupakan satu dari dua kereta api yang melayani koridor Semarang-Bandung Melalui Lintas Pantura (Utara) selain Kereta api Harina (hingga Surabaya). Kereta ini merupakan alternatif dari KA Harina bagi yang ingin berpergian ke Bandung dengan keberangkatan pada sore hari dan ke Semarang pada pagi hari, Layanan Kereta Api ini diresmikan bertepatan dengan hari ulang tahun Kereta Api Indonesia ke-68 yang jatuh pada tanggal 28 September 2013, dengan rute sebelumnya Bandung-Cikampek-Cirebon, lalu pada tanggal 03 Oktober 2016 diperpanjang hingga Semarang (mengikuti rute lama KA Harina).

Perjalanan Bandung-Cirebon merupakan rencana lama PT Kereta Api Indonesia. Pada tanggal 3 Maret 2009, sebuah rangkaian kereta api yang dinamakan Kereta api Papandayan Ekspres yang menghubungkan kota Bandung dan Cirebon sudah disiapkan. Hanya saja pada saat itu muncul resistensi (penentangan) dari pelaku trayek moda transportasi lainnya di jalur yang sama dan juga Dishub. Akhirnya Kereta api Papandayan Ekspres yang sudah siap batal beroperasi. Padahal, masyarakat menginginkan kereta untuk rute ini, mengingat jalur darat sudah sangat macet.

Dalam sehari, kereta api Ciremai Ekspres melayani satu kali perjalanan bolak balik dari Bandung dan dari Cirebon, menawarkan alternatif perjalanan pada pagi dan sore/malam hari. Perjalanan Cirebon-Bandung atau sebaliknya ditempuh dalam waktu sekitar 4 jam. Minat masyarakat yang tinggi, dapat dilihat dari penuhnya kereta ini.

Mulai tanggal 11 Agustus 2014, Kereta api Ciremai Ekspres ditambahkan KA bisnis. Selain itu, jadwal perjalanan kereta api ini ditambah menjadi 4 kali sehari. Kereta api tambahan ini berbeda dengan perjalanan kereta api Ciremai Ekspres lainya, karena kereta api tambahan ini hanya mempunyai 2 kelas kereta api, yaitu eksekutif dan bisnis. Awalnya kereta api tambahan ini hanya akan beroperasi sampai tanggal 17 Agustus 2014. Namun karena okupansi yang bagus, kereta api tambahan ini menjadi kereta reguler. Setelah berapa bulan beroperasi, kereta api tambahan ini akhirnya dihapus mulai 16 Januari 2015.

Mulai 1 Oktober 2016, KA Ciremai Ekspres yang sebelumnya kelas Eksekutif-Bisnis, ditambahkan kelas Ekonomi.

Mulai 3 Oktober 2016, KA Ciremai Ekspress diperpanjang rutenya sampai Semarang. Ini dikarenakan banyaknya penumpang yang ingin berpergian Ke arah Semarang dengan Kereta api Harina dan sekaligus membantu pendapatan Daerah Operasi IV Semarang yang dikarenakan pengambil alihan tiga stasiun ke Daerah Operasi VIII Surabaya. Sejak diperpanjang rutenya sampai Semarang, kereta ini membawa rangkaian kereta eksekutif dan bisnis milik depo SMC karena diambil alih operasionalnya oleh Daerah Operasi IV Semarang (bersama Kereta api Tegal Bahari dengan cara diambil alih Operasional Daop 4 Semarang ke Daop 3 Cirebon) (dulunya Daerah Operasi III Cirebon).

Jadwal KA Ciremai Ekspres berdasarkan GAPEKA 2017



</doc>
<doc id="1198369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198369" title="Leo Suryadinata">
Leo Suryadinata

Leo Suryadinata (lahir Liauw Kian-Djoe [atau Liao Jianyu; 廖建裕] di Jakarta, 1940 atau 1941) adalah sinolog Tionghoa Indonesia.

Suryadinata terlahir dengan nama Liauw Kian-Djoe (juga ditulis Liao Jianyu) di Jakarta. Ayahnya adalah pemilik pabrik bahan bangunan.a Ia memiliki 7 saudara.

Saat SMA, Suryadinata membaca dan menulis beberapa makalah tentang sejarah Indonesia dan Tiongkok dan sastranya. Ia kemudian kuliah di Nanyang University di Singapura, jurusan sastra Tiongkok dan Asia Tenggara. Ia lulus tahun 1962 dengan gelar Bachelor of Arts.

Sejak 1962 sampai 1965, Suryadinata belajar sastra di Universitas Indonesia dan mendapatkan gelar sarjana. Ia berfokus pada sastra Tiongkok, lalu tertarik dengan etnis Tionghoa di Indonesia. Tesisnya membahas pers Peranakan Tionghoa akhir abad ke-19 dan gerakan pemberontakan awal abad ke-20 terhadap pemerintah kolonial Belanda.

Tahun 1970, Suryadinata mendapatkan gelar master sejarah dari Monash University di Australia. Dua tahun kemudian, ia lulus dari University of Ohio, Amerika Serikat, dengan gelar master politik. Ia kemudian mendapatkan gelar S3-nya dari American University di Washington, D.C.

Setelah itu Suryadinata kembali ke Singapura dan menjabat sebagai peneliti di Institute of South East Asian Studies (ISEAS) sejak 1976 sampai 1982. Pada tahun 1982, ia menjadi dosen senior Departemen Ilmu Politik National University of Singapore, asisten profesor tahun 1994, dan profesor penuh tahun 2000.

Sejak 1990, Suryadinata menjabat sebagai editor jurnal akademik "Asian Culture". Ia juga menjadi editor (kemudian ko-editor) "Asian Journal of Political Science" sejak 1993 sampai 2002.

Pada tahun 2002, Suryadinata menjadi peneliti sejawat senior ISEAS. Tahun 2005, ia meninggalkan ISEAS dan menjadi direktur Chinese Heritage Center di Nanyang Technological University.

, Suryadinata telah menerbitkan 50 buku dan monograf, 30 bab di buku tertinjau sejawat, 15 artikel di jurnal internasional, 11 artikel di jurnal Indonesia, enam makalah kerja, dan lebih dari 100 makalah konerensi. Semuanya diterbitkan dalam bahasa Inggris, Indonesia, dan Tionghoa. Aimee Dawis dari The Jakarta Post menulis bahwa "siapapun yang mempelajari etnis Tionghoa di Indonesia harus membaca karya-karya Leo Suryadinata."

Pada tahun 2008, Suryadinata (bersama peneliti Jerman Mary F. Somers) memenangkan Nabil Award atas kontribusinya terhadap integrasi etnis di Indonesia.

Suryadinata memiliki seorang putri.


</doc>
<doc id="1198379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198379" title="Asian Culture (jurnal)">
Asian Culture (jurnal)

Asian Culture (Yazhou Wenhua, 亞洲文化) adalah jurnal resmi Singapore Society of Asian Studies. Ini adalah jurnal rujukan dwibahasa yang pertama kali diterbitkan bulan Februari 1983. "Asian Culture" merupakan jurnal dwitahunan sampai tahun 1990, kemudian menjadi jurnal tahunan. Kepala editornya saat ini adalah Leo Suryadinata, Direktur Chinese Heritage Centre dan Presiden Singapore Society of Asian Studies.



</doc>
<doc id="1198389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198389" title="Nio Joe Lan">
Nio Joe Lan

Nio Joe Lan (; EYD: Nio Yu Lan; juga dikenal dengan nama Indonesia Junus Nur Arif; 29 Desember 1904 – 13 Februari 1973) adalah penulis, jurnalis, dan guru sejarah Tionghoa Indonesia.

Nio lahir tanggal 29 Desember 1904 di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia), sebagai putra pedagang batik kaya dan istrinya. Walaupun memiliki nama dengan lafal Bahasa Hokkien, sebenarnya Nio adalah orang Hakka. Sang ayah berasal dari Meixian, Guangdong. Karena sejak kecil bergaul dengan anak-anak Hokkien menyebabkan ia terbiasa menulis namanya dalam lafal Hokkien. Setelah mengenyam pendidikan SD dan pendirikan rumah dalam bahasa Tionghoa, Nio yang masih remaja mulai belajar untuk menjadi teknisi perawatan pesawat, profesi yang langka di Hindia Belanda. Meski ia menyelesaikan studinya tahun 1924, Nio gagal memasuki dunia penerbangan. Ayahnya baru saja meninggal dunia dan ibunya dikeluarkan dari pabrik. Dengan bantuan Lauw Giok Lan, ayah teman sekelasnya, Nio menjadi jurnalis untuk surat kabar "Keng Po". Sejak 1928 hingga 1934, ia menjabat sebagai editornya sebelum kantor berita ini dirombak ulang.

Pada tahun 1934, Nio ditransfer ke harian "Sin Po", kantor berita Batavia yang dikenal karena orientasi pro-Tiongkoknya. Sebagai editor, Nio umumnya menghindari percampuran politik dengan jurnalismenya dan berfokus pada budaya. Sementara itu, ia menulis banyak artikel tentang berbagai topik, termasuk sastra Melayu Tionghoa, di jurnal-jurnal Belanda seperti "De Indische Gids" dan Inggris seperti "The China Journal". Waktu itu ia mulai aktif kerja sosial bersama Tiong Hoa Hwe Koan dan menjadi sekretarisnya. Pada tahun 1929, Nio menjadi bagian tim penulis buku untuk perayaan ulang tahun Tiong Hoa Hwe Koan ke-40.

Ketika Jepang menduduki Hindia Belanda bulan Februari 1942, Nio adalah satu dari 542 etnis Tionghoa dari Jawa dan Madura yang ditangkap dan ditahan. Ia ditahan di Bukit Duri, kemudian Serang, lalu Cimahi, sebelum akhirnya dibebaskan tahun 1945 setelah penyerahan diri Jepang dan proklamasi kemerdekaan Indonesia. Kesaksian tertulis tentang pengalamannya dalam tahanan diterbitkan tahun 1946 dengan judul "Dalem Tawanan Djepang". Sinolog Myra Sidharta menyebutnya kesaksian sejarah yang bernilai, karena mantan tahanan lainnya tidak menulis memoar serinci itu.

Pasca pembebasannya, Nio kembali ke Batavia (sejak itu bernama Jakarta) dan "Sin Po" (yang mulai terbit kembali setelah tiga tahun tidak aktif). Ia memimpin kantor berita itu sampai 1958. Pada saat yang sama ia mendirikan majalah keluarga "Pantja Warna" (1947–56). Pada akhir 1950-an, Nio belajar sejarah di IKIP Jakarta. Tahun 1963, ia menjadi dosen sejarah di sana sambil bekerja lepas menerjemahkan karya sastra Tionghoa, termasuk sebagian "Romance of the Three Kingdoms", "Ballad of Hua Mulan", dan "The Creation of the Gods". Setelah 1965, ia mulai menulis tentang bangsa Belanda di Hindia Belanda.

Nio terus menulis sampai 1972. Ia meninggal dunia tanggal 13 Februari tahun berikutnya. Menurut Sidharta, Nio seumur hidupnya telah menghasilkan hampir 200 karya tertulis dan nyaris semuanya membahas etnis Tionghoa di Indonesia.

Beberapa karya Nio tercantum di bawah:



</doc>
<doc id="1198402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198402" title="Myra Sidharta">
Myra Sidharta

Myra Sidharta (lahir Ew Yong Tjhoen Moy , Hakka: "Êu-yòng Chhûn-mòi") adalah pakar sastra Tionghoa Melayu, psikolog, dan kolumnis untuk beberapa majalah Indonesia, termasuk The Jakarta Post. Ia lahir di Belitung tahun 1927.

Ia memiliki sebuah otobiografi "In Search of My Ancestral Home" tentang pengalamannya mengunjungi kampung asal kakeknya di "Moiyan" (Meixian), Tiongkok.

Sidharta menikah dengan Dr. Priguna Sidharta ("Sie Pek Giok") dan memiliki 3 anak, Sylvia, Julie, dan Amir Sidharta, yang bekerja sebagai kurator. Ia dikaruniai lima cucu: David Leibovic, Jonathan Leibovic, Daniel Leibovic, Radyatra Sidharta, dan Prajnacita Sidharta.

Sidharta, seperti orang Tionghoa Indonesia lain pada masanya, mengenyam pendidikan di sekolah Belanda. Sidharta adalah bagian dari komunitas Hakka. Kakeknya, imigran dari Meixian, Guangdong, khawatir cucu-cucunya akan kehilangan identitasnya sebagai orang Tionghoa. Ia lantas mendorong Sidharta untuk belajar bahasa Mandarin. Untungnya ada seorang guru Mandarin perempuan yang tinggal di rumah kakeknya yang dapat mengajari Sidharta.

Ia mendapat gelar S1-nya dalam bidang psikologi dari Rijks Universitet, Leiden, Belanda.

Ia mahir berbahasa Jerman, Belanda, Prancis, bahasa Mandarin, Hokkien, Melayu, Indonesia, dan Inggris.


"


</doc>
<doc id="1198409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198409" title="Masa Planck">
Masa Planck

Dalam kosmologi fisik, masa Planck adalah periode paling awal dalam sejarah alam semesta yang berlangsung dari nol hingga sekitar 10 detik (waktu Planck). Karena alam semesta masih sangat kecil pada saat itu, efek gravitasi kuantum mendominasi interaksi fisik. Selama periode yang terjadi sekitar 13,8 miliar tahun lalu ini, gravitasi diyakini sekuat gaya-gaya dasar lainnya, dan semua gaya tersebut mungkin masih menyatu. Keadaan alam semesta saat masa Planck sangat panas dan padat, masih belum stabil, serta sedang berevolusi hingga munculnya gaya-gaya dasar melalui proses perusakan simetri.

Masa Planck diduga membuka periode penyatuan yang disebut masa penyatuan agung, dan pemecahan simetri menyebabkan inflasi kosmis, ketika alam semesta mengembang dengan sangat cepat.



</doc>
<doc id="1198411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198411" title="Institute of Southeast Asian Studies">
Institute of Southeast Asian Studies

Institute of Southeast Asian Studies adalah institut penelitian yang terletak di Singapura. Didirikan tahun 1968, institusi ini memiliki sejumlah pusat studi, perpustakaan, dan kantor penerbitan.

Institute of Southeast Asian Studies berfokus pada studi tren sosial, politik, dan ekonomi di Asia Tenggara.

Institusi ini bertujuan membangun komunitas pengamat yang tertarik mempelajari kawasan ini dan terlibat dalam penelitian di bidang sosiologi, antropologi, ilmu politik, sejarah, dan ekonomi untuk memahami dimensi perubahan sosio-politik dan ekonomi yang multitingkat.
Tujuannya bukan saja mendorong penelitian dan berdebat di lingkup ilmiah, tetapi juga meningkatkan kesadaran masyarakat tentang kawasan ini dan memfasilitasi pencarian solusi terhadap tantangan-tantangan di kawasan ini. ISEAS berusaha memberikan analisis reflektif dan investigasi kritis dengan tradisi ilmiah yang baik.




</doc>
<doc id="1198412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198412" title="Beechcraft Bonanza">
Beechcraft Bonanza

Beechcraft Bonanza adalah sebuah pesawat penerbangan umum Amerika diperkenalkan pada tahun 1947 oleh The Beech Aircraft Corporation dari Wichita, Kansas.

Pesawat ini masih diproduksi oleh Beechcraft, dan telah di produksi terus menerus lebih lama daripada pesawat lainnya dalam sejarah. Lebih dari 17.000 Bonanza dari seluruh varian telah dibangun.




</doc>
<doc id="1198452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198452" title="Kejuaraan Wanita AFF 2012">
Kejuaraan Wanita AFF 2012

Kejuaraan Wanita AFF 2012 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan dari tanggal 13 September sampai 22 September 2012 di Vietnam. Semua pertandingan dimainkan di Stadion Thong Nhat, Ho Chi Minh.














</doc>
<doc id="1198458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198458" title="The Best! ~Updated Morning Musume~">
The Best! ~Updated Morning Musume~

Album ini dirilis pada tanggal 25 September 2013 oleh label zetima dalam dua edisi: edisi terbatas dan edisi reguler. Ini adalah album pertama bagi anggota generasi kesebelas Sakura Oda. 

Album ini memuat 15 buah lagu; 14 lagu lama yang dinyanyikan ulang dengan aransemen baru, dan satu buah lagu baru. Lagu I Wish dinyanyikan oleh Mizuki Fukumura, Erina Ikuta, Riho Sayashi, Kanon Suzuki, Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, Masaki Sato, Haruka Kudo, dan Sakura Oda, sedangkan Sayumi Michishige menyanyikan solo lagu Aruiteru.




</doc>
<doc id="1198459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198459" title="Deformasi (mekanika)">
Deformasi (mekanika)

Deformasi dalam mekanika kontinuum adalah transformasi sebuah benda dari kondisi semula ke kondisi terkini. Makna dari "kondisi" dapat diartikan sebagai serangkaian posisi dari semua partikel yang ada di dalam benda tersebut.

Sebuah deformasi dapat disebabkan oleh gaya eksternal, gaya internal (seperti gravitasi atau gaya elektromagnetik) atau perubahan temperatur di dalam benda (pemuaian).

Regangan adalah bagian dari deformasi, yang dideskripsikan sebagai perubahan relatif dari partikel-partikel di dalam benda yang bukan merupakan benda kaku. Definisi lain dari regangan bisa berbeda-beda tergantung pada bidang apa istilah tersebut digunakan atau dari dan ke titik mana regangan terjadi.

Dalam benda kontinu, bidang yang terdeformasi dihasilkan dari tegangan yang diaplikasikan akibat adanya gaya atau pemuaian di dalam benda. Hubungan antara tegangan dan regangan diekspresikan sebagai persamaan konstitutif, seperti hukum Hooke mengenai elastisitas linear. Benda yang terdeformasi dapat kembali ke kondisi semula setelah gaya yang diaplikasikan dilepas, dan itu disebut sebagai deformasi elastis. Namun ada juga deformasi tidak dapat dikembalikan meski gaya telah dilepas, yang disebut dengan deformasi plastis, yang terjadi ketika benda telah melewati batas elastis atau "yield" dan merupakan hasil dari slip atau mekanisme dislokasi pada tingkat atom. Tipe lainnya dari deformasi yang tidak dapat kembali yaitu deformasi "viscous" atau deformasi viskoelastisitas

Dalam kasus deformasi elastis, fungsi respon yang terkait dengan regangan terhadap tegangan dijelaskan dalam ekspresi tensor hukum Hooke.




</doc>
<doc id="1198466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198466" title="Teori keadaan tetap">
Teori keadaan tetap

Dalam kosmologi, teori keadaan tetap adalah model asal usul alam semesta yang kini sudah tidak digunakan lagi. Dalam permodelan ini, materi baru terus menerus dibuat ketika alam semesta mengembang, sehingga sesuai dengan asas kosmologi sempurna. Akibatnya, walaupun alam semesta mengembang, alam semesta tidak berubah dan tidak ada awal ataupun akhir.

Walaupun populer pada awal abad ke-20, teori ini kini ditolak oleh sebagian besar kosmolog profesional dan ilmuwan lain karena bukti pengamatan menunjukkan kebenaran model ledakan dahsyat dan usia alam semesta yang terbatas. Bukti yang dianggap meruntuhkan teori ini adalah radiasi latar gelombang mikro kosmis yang diprediksi oleh model ledakan dahsyat.



</doc>
<doc id="1198477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198477" title="Kekuatan tarik">
Kekuatan tarik

Kekuatan tarik ("tensile strength", "ultimate tensile strength") adalah tegangan maksimum yang bisa ditahan oleh sebuah bahan ketika diregangkan atau ditarik, sebelum bahan tersebut patah. Kekuatan tarik adalah kebalikan dari kekuatan tekan, dan nilainya bisa berbeda.

Beberapa bahan dapat patah begitu saja tanpa mengalami deformasi, yang berarti benda tersebut bersifat rapuh atau getas ("brittle"). Bahan lainnya akan meregang dan mengalami deformasi sebelum patah, yang disebut dengan benda elastis ("ductile").

Kekuatan tarik umumnya dapat dicari dengan melakukan uji tarik dan mencatat perubahan regangan dan tegangan. Titik tertinggi dari kurva tegangan-regangan disebut dengan kekuatan tarik maksimum ("ultimate tensile strength"). Nilainya tidak bergantung pada ukuran bahan, melainkan karena faktor jenis bahan. Faktor lainnya yang dapat mempengaruhi seperti keberadaan zat pengotor dalam bahan, temperatur dan kelembaban lingkungan pengujian, dan penyiapan spesimen.

Dimensi dari kekuatan tarik adalah gaya per satuan luas. Dalam satuan SI, digunakan pascal (Pa) dan kelipatannya (seperti MPa, megapascal). Pascal ekuivalen dengan Newton per meter persegi (N/m²). Satuan imperial diantaranya pound-gaya per inci persegi (lbf/in² atau psi), atau kilo-pound per inci persegi (ksi, kpsi).

Kekuatan tarik umumnya digunakan dalam mendesain bagian dari suatu struktur yang bersifat "ductile" dan "brittle" yang bersifat tidak statis, dalam arti selalu menerima gaya dalam jumlah besar, meski benda tersebut tidak bergerak. Kekuatan tarik juga digunakan dalam mengetahui jenis bahan yang belum diketahui, misal dalam forensik dan paleontologi. Kekerasan bahan memiliki hubungan dengan kekuatan tarik. Pengujian kekerasan bahan salah satunya adalah metode Rockwell yang bersifat non-destruktif, yang dapat digunakan ketika uji kekuatan tarik tidak dapat dilakukan karena bersifat destruktif.




</doc>
<doc id="1198483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198483" title="Prinsip Kopernikus">
Prinsip Kopernikus

Dalam kosmologi fisik, prinsip Kopernikus yang dinamai dari Nicolaus Copernicus menyatakan bahwa Bumi bukanlah pusat alam semesta dan tidak diistimewakan. Prinsip ini juga digeneralisasikan menjadi konsep relativistik bahwa manusia bukanlah pengamat alam semesta yang istimewa.

Lawan dari prinsip ini adalah prinsip Antropik, yang menyatakan bahwa alam semesta ada sebagaimana mestinya agar dapat menciptakan manusia.



</doc>
<doc id="1198523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198523" title="Longarone">
Longarone

Longarone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Longarone terletak 35 km dari Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.073 jiwa dan memiliki luas wilayah 103 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 40 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198530" title="Lorenzago di Cadore">
Lorenzago di Cadore

Lorenzago di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lorenzago di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 45 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 600 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,7 km².

Lorenzago di Cadore berbatasan dengan Domegge di Cadore, Forni di Sopra, Lozzo di Cadore, Vigo di Cadore.



</doc>
<doc id="1198531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198531" title="Lozzo di Cadore">
Lozzo di Cadore

Lozzo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Lozzo di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 45 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.653 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198532" title="Mel, Veneto">
Mel, Veneto

Mel merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Mel terletak 170 km utara Venezia dan 14 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.272 jiwa dan memiliki luas wilayah 85,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 73 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198533" title="Ospitale di Cadore">
Ospitale di Cadore

Ospitale di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ospitale di Cadore terletak 100 km utara Venezia dan 25 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 368 jiwa dan memiliki luas wilayah 40,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 9,2 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198534" title="Pedavena">
Pedavena

Pedavena merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pedavena terletak 70 km barat laut Venezia dan 30 km barat daya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.441 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,9 km².

Pedavena berbatasan dengan Feltre, Fonzaso, Sovramonte.



</doc>
<doc id="1198537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198537" title="Perarolo di Cadore">
Perarolo di Cadore

Perarolo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Perarolo di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 30 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 363 jiwa dan memiliki luas wilayah 43,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 8,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198549" title="Pieve d'Alpago">
Pieve d'Alpago

Pieve d'Alpago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pieve d'Alpago terletak 80 km utara Venezia dan 11 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.025 jiwa dan memiliki luas wilayah 25,2 km².

Pieve d'Alpago berbatasan dengan Chies d'Alpago, Claut, Erto e Casso, Ponte nelle Alpi, Puos d'Alpago, Soverzene.



</doc>
<doc id="1198550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198550" title="Pieve di Cadore">
Pieve di Cadore

Pieve di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Pieve di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 35 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.087 jiwa dan memiliki luas wilayah 66,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 61 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198551" title="Ponte nelle Alpi">
Ponte nelle Alpi

Ponte nelle Alpi merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Ponte nelle Alpi terletak 80 km utara Venezia dan 8 km timur laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,0 km².

Ponte nelle Alpi berbatasan dengan Belluno, Farra d'Alpago, Longarone, Pieve d'Alpago, Puos d'Alpago, Soverzene.



</doc>
<doc id="1198552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198552" title="Puos d'Alpago">
Puos d'Alpago

Puos d'Alpago merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Puos d'Alpago terletak 80 km utara Venezia dan 12 km timur Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.365 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,8 km².

Puos d'Alpago berbatasan dengan Chies d'Alpago, Farra d'Alpago, Pieve d'Alpago, Ponte nelle Alpi, Tambre.



</doc>
<doc id="1198554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198554" title="Quero">
Quero

Quero merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.311 jiwa dan memiliki luas wilayah 28 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 83 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198555" title="Rivamonte Agordino">
Rivamonte Agordino

Rivamonte Agordino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rivamonte Agordino terletak 90 km utara Venezia dan 20 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 664 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,2 km².

Rivamonte Agordino berbatasan dengan Agordo, Gosaldo, La Valle Agordina, Sedico, Sospirolo and Voltago Agordino.



</doc>
<doc id="1198563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198563" title="Rocca Pietore">
Rocca Pietore

Rocca Pietore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Rocca Pietore terletak 160 km utara Venezia dan 40 km barat laut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.388 jiwa dan memiliki luas wilayah 76,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 18 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198565" title="San Gregorio nelle Alpi">
San Gregorio nelle Alpi

San Gregorio nelle Alpi merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Gregorio nelle Alpi terletak 80 km barat laut Venezia dan 15 km barat Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.578 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,9 km².

San Gregorio nelle Alpi berbatasan dengan Cesiomaggiore, Santa Giustina, Sospirolo.



</doc>
<doc id="1198566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198566" title="San Nicolò di Comelico">
San Nicolò di Comelico

San Nicolò di Comelico merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Nicolò di Comelico. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 419 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,3 km².

San Nicolò di Comelico berbatasan dengan Comelico Superiore, Danta di Cadore, Kartitsch (Austria), Obertilliach (Austria), San Pietro di Cadore, Santo Stefano di Cadore.



</doc>
<doc id="1198567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198567" title="San Pietro di Cadore">
San Pietro di Cadore

San Pietro di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Pietro di Cadore terletak 130 km utara Venezia dan 60 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.799 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,4 km².

San Pietro di Cadore berbatasan dengan Obertilliach (Austria), San Nicolò di Comelico, Santo Stefano di Cadore, Untertilliach (Austria).



</doc>
<doc id="1198569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198569" title="San Tomaso Agordino">
San Tomaso Agordino

San Tomaso Agordino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. San Tomaso Agordino terletak 110 km utara Venezia dan 35 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 766 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,2 km².

San Tomaso Agordino berbatasan dengan Alleghe, Cencenighe Agordino, Rocca Pietore, Taibon Agordino, Vallada Agordina.


</doc>
<doc id="1198576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198576" title="San Vito di Cadore">
San Vito di Cadore

San Vito di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.718 jiwa dan memiliki luas wilayah 61 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 28 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198580" title="Santa Giustina">
Santa Giustina

Santa Giustina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Santa Giustina terletak 80 km baratlaut Venezia dan 15 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,9 km².

Santa Giustina berbatasan dengan Cesiomaggiore, Lentiai, Mel, San Gregorio nelle Alpi, Sedico, Sospirolo.



</doc>
<doc id="1198581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198581" title="Santo Stefano di Cadore">
Santo Stefano di Cadore

Santo Stefano di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.901 jiwa dan memiliki luas wilayah 100 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198594" title="Kekuatan tekan">
Kekuatan tekan

Kekuatan tekan adalah kapasitas dari suatu bahan atau struktur dalam menahan beban yang akan mengurangi ukurannya. Kekuatan tekan dapat diukur dengan memasukkannya ke dalam kurva tegangan-regangan dari data yang didapatkan dari mesin uji. Beberapa bahan akan patah pada batas tekan, beberapa mengalami deformasi yang tidak dapat dikembalikan. Deformasi tertentu dapat dianggap sebagai batas kekuatan tekan, meski belum patah, terutama pada bahan yang tidak dapat kembali ke kondisi semula ("irreversible"). Pengetahuan mengenai kekuatan tekan merupakan kunci dalam mendesain sebuah struktur. Kekuatan tekan dapat diukur dengan mesin uji universal. Pengujian kekuatan tekan, seperti halnya pengujian kekuatan tarik, dipengaruhi oleh kondisi pengujian (penyiapan spesimen, kondisi kelembaban dan temperatur ruang uji, dan sebagainya).




</doc>
<doc id="1198626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198626" title="Beechcraft MQM-61 Cardinal">
Beechcraft MQM-61 Cardinal

MQM-61 Cardinal adalah drone target sayap tinggi (high wing) yang dirancang dan dibangun oleh Beechcraft.
Sementara BTT Radioplane adalah drone target bertenaga piston populer, seperti target sederhana relatif mudah untuk membangun dan mengembangkan kompetisi.

Pada tahun 1955 Beechcraft merancang model 1001, sebagai versi awal drone target ditunjuk, dalam menanggapi kebutuhan Angkatan Laut AS untuk meriam dan pelatihan tempur udara-ke-udara. Produksi dari jenis yang dimulai pada tahun 1959, dengan pesawat tak berawak yang diberi sebutan Angkatan Laut KDB-1, kemudian MQM-39A. Model 1001 menyebabkan Model 1025 serupa untuk Angkatan Darat AS, yang memberikan sebutan MQM-61A. Beech juga merancang varian didukung oleh mesin turbojet dan ditunjuk Model 1025-TJ, tetapi tidak ada yang membelinya.



</doc>
<doc id="1198627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198627" title="Beechcraft MQM-107 Streaker">
Beechcraft MQM-107 Streaker

MQM-107 Streaker adalah penarik drone target dapat digunakan kembali, bertenaga turbojet, terutama digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk pengujian dan pelatihan.

Tentara AS menggunakan pesawat tak berawak untuk pengujian berbagai sistem rudal permukaan-ke-udara seperti FIM-92 Stinger dan MIM-104 Patriot. USAF menggunakan mereka dalam praktik pertempuran untuk rudal udara-ke-udara mereka seperti AIM-9 Sidewinder dan AIM-120 AMRAAM.


</doc>
<doc id="1198628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198628" title="Beechcraft AQM-37 Jayhawk">
Beechcraft AQM-37 Jayhawk

AQM-37 Jayhawk (awalnya ditunjuk Beech KD2B) adalah sasaran drone supersonik diproduksi oleh Beechcraft (sekarang Raytheon) mampu mensimulasikan paket hulu ledak ICBM masuk untuk latihan armada shoot-down.

Pada tahun 1959, Angkatan Laut AS dan Angkatan Udara AS mengeluarkan permintaan bersama untuk target dibuang berkecepatan tinggi. Beechcraft memenangkan kompetisi, dan hasilnya adalah sebuah pesawat kecil bersayap delta dengan sirip sayap dan motor roket cair, awalnya ditunjuk XKD2B-1, tetapi sekarang dikenal sebagai AQM-37. Jenis pertama terbang Mei 1961, memasuki layanan dengan Angkatan Laut AS pada tahun 1963, dan tetap dalam pelayanan.



</doc>
<doc id="1198634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198634" title="Modulus Young">
Modulus Young

Modulus Young, disebut juga dengan modulus tarik ( atau "elastic modulus"), adalah ukuran kekakuan suatu bahan elastis yang merupakan ciri dari suatu bahan. Modulus Young didefinisikan sebagai rasio tegangan dalam sistem koordinat Kartesius terhadap regangan sepanjang aksis pada jangkauan tegangan di mana hukum Hooke berlaku. Dalam mekanika benda padat, kemiringan ("slope") pada kurva tegangan-regangan pada titik tertentu disebut dengan modulus tangen. Modulus tangen dari kemiringan linear awal disebut dengan modulus Young. Nilai modulus Young bisa didapatkan dalam eksperimen menggunakan uji kekuatan tarik dari suatu bahan. Pada bahan anisotropis, modulus Young dapat memiliki nilai yang berbeda tergantung pada arah di mana bahan diaplikasikan terhadap struktur bahan.

Modulus Young adalah penggambaran modulus elastis yang paling umum. Modulus elastis yang lainnya adalah modulus kompresi ("bulk modulus") dan modulus geser ("shear modulus").

Modulus Young dinamai berdasarkan ilmuwan Inggris abad ke 19, Thomas Young. Namun konsep yang sama dikembangkan terlebih dahulu oleh Leonhard Euler pada tahun 1727, dan eksperimen pertama yang memanfaatkan konsep yang sama dengan modulus Young dilakukan oleh Giordano Riccati pada tahun 1782.





</doc>
<doc id="1198650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198650" title="Prinsip antropik">
Prinsip antropik

Prinsip antropik adalah prinsip yang menyatakan bahwa alam semesta ada sebagaimana mestinya agar dapat memungkinkan penciptaan manusia sebagai pengamat. Prinsip antropik dikemukakan pada tahun 1974 oleh astronom Brandon Carter.

Terdapat dua jenis prinsip antropik yaitu "prinsip antropik lemah" dan "prinsip antropik kuat".

Pemikiran awal Brandon Carter adalah:

Prinsip antropik lemah: "Kita harus siap mempertimbangkan fakta bahwa lokasi kita di alam semesta memang seharusnya istimewa sehingga [alam semesta] cocok dengan keberadaan kita sebagai pengamat."
<br><br>
Prinsip antropik kuat: "Alam semesta (dan maka parameter dasarnya) ada sebagai mestinya agar dapat memungkinkan penciptaan pengamat pada suatu tahap."


</doc>
<doc id="1198669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198669" title="E. Phillips Oppenheim">
E. Phillips Oppenheim

Edward Phillips Oppenheim (22 Oktober 1866 – 3 Februari 1946) adalah novelis Inggris yang sukses menjadi penulis genre fiksi sepanjang hidupnya.

Sebagai putra seorang pedagang kulit, Oppenheim lahir tanggal 22 Oktober 1866 di Leicester dan bekerja di pabrik ayahnya selama hampir 20 tahun. Ia bersekolah di Wyggeston Grammar School. Pada tahun 1892, ia menikahi Elise Clara Hopkins. Mereka tinggal di Evington, Leicestershire sampai Perang Dunia Pertama dan dikaruniai seorang putri. Selama perang berlangsung, ia bekerja untuk Kementerian Informasi. Kesuksesannya di dunia sastra memungkinkan ia membeli villa di Prancis beserta kapal pesiar dan sebuah rumah di Guernsey, tetapi kehilangan akses ke sana saat Perang Dunia Kedua pecah. Setelah itu ia mendapatkan lagi asetnya, le Vanquiédor di St. Peter Port, dan meninggal di sana pada tanggal 3 Februari 1946.

Oppenheim tampil di sampul "Time" tanggal 12 September 1927. Ia menganggap dirinya "pangeran pencerita". Ia mengarang sekitar 150 novel, kebanyakan beralur tegang dan intrik internasional, tetapi ada juga romansa, komedi, dan parabel kehidupan sehari-hari. Ia adalah penulis fiksi mata-mata pertama dan perintis aliran petualangan tegang "Rogue Male" yang kelak digunakan oleh John Buchan dan Geoffrey Household.

Karyanya yang paling terkenal adalah "The Great Impersonation". Tulisannya ini diangkat ke layar lebar tiga kali. Film terakhirnya diwujudkan dalam bentuk propaganda perang yang kuat. Mungkin tokoh karangan Oppenheim yang paling diingat adalah General Besserley, tokoh protagonis di "General Besserley's Puzzle Box" dan "General Besserley's New Puzzle Box" (salah satu karya terakhirnya). one of his last works). Banyak karya Oppenheim yang memiliki karisma eskapis unik, menampilkan protagonis penggemar makanan Epicurean, barang-barang mewah, dan praktik kriminal yang berjalan pasti di dua sisi hukum.

Koleksi cerita pendek P. G. Wodehouse, 'Very Good, Jeeves', yang diterbitkan tahun 1930 didedikasikan kepada Oppenheim.


Oppenheim telah membuat lebih dari 100 novel sejak 1887 sampai 1943.


Dari 37 koleksi cerita pendek berikut, 26 di antaranya telah diterbitkan dalam bentuk buku di Amerika Serikat. Sebagian besar volumnya adalah seri dengan alur tetap dan sekelompok tokohnya muncul di berbagai cerita.




</doc>
<doc id="1198676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198676" title="Pasifikasi Manchukuo">
Pasifikasi Manchukuo

Pasifikasi Manchukuo adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Kekaisaran Jepang di negara boneka Manchukuo untuk memadamkan perlawanan di wilayah tersebut selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua dari Maret 1932 hingga musim semi tahun 1941. Pertempuran berlangsung antara Angkatan Bersenjata Sukarelawan Anti-Jepang di Manchuria dan Angkatan Bersenjata Bersatu Anti-Jepang Timur Laut yang komunis melawan Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang dan tentara pemerintahan Manchukuo. Jepang berhasil memenangkan kampanye militer ini.



</doc>
<doc id="1198682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198682" title="Hedda Gabler">
Hedda Gabler

Hedda Gabler adalah sebuah lakon yang diterbitkan tahun 1890 karya penulis lakon Norwegia Henrik Ibsen. Lakon ini dipentaskan perdana tahun 1891 di Jerman dan disambut negatif, tetapi akhirnya diakui sebagai karya klasik realisme, teater abad ke-19, dan drama dunia. Produksi tahun 1902 yang dibintangi Minnie Maddern Fiske membuat sensasi besar di Broadway dan dipentaskan lagi oleh aktris yang sama pada tahun berikutnya.

Sejumlah kritikus menganggap tokoh Hedda sebagai salah satu peran dramatis terhebat dalam sejarah teater dan beberapa pemeranannya sangat kontroversial, khususnya Hedda versi Australia yang diperankan seorang pria. Tergantung interpretasinya, Hedda dapat digambarkan sebagai pahlawan wanita idealistik yang menentang masyarakat, korban keadaan, purwarupa feminis, atau penjahat yang manipulatif.

Nama Hedda setelah menikah adalah Hedda Tesman; Gabler merupakan nama keluarganya. Tentang judulnya, Ibsen menulis bahwa "tujuanku memberi nama ini adalah menunjukkan bahwa Hedda adalah pribadi yang harus dianggap sebagai putri ayahnya alih-alih istri suaminya."






</doc>
<doc id="1198699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198699" title="Realisme sastra">
Realisme sastra

Realisme sastra adalah tren penggambaran kehidupan dan masyarakat kontemporer apa adanya. Tren ini diawali oleh sastra Prancis pertengahan abad ke-19 dan melebar hingga akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sesuai semangat "realisme" umum, para penulis realis memilih gambaran aktivitas dan pengalaman sehari-hari yang biasa alih-alih gambaran yang diromantisasi atau dimodifikasi.

Novel "Middlemarch" karya George Eliot menjadi patokan utama tradisi realis. Novel tersebut adalah contoh utama peran realisme abad ke-19 dalam naturalisasi pasar kapitalis yang sedang berkembang.

William Dean Howells adalah penulis Amerika Serikat pertama yang membawa estetika realis ke kesusastraan Amerika Serikat. Cerita-cerita kehidupan kelas atas Boston tahun 1850-an karyanya banyak dipuji oleh kalangan penulis fiksi Amerika Serikat. Novelnya yang paling terkenal, "The Rise of Silas Lapham", mengisahkan seseorang yang ironisnya jatuh miskin karena kesalahannya sendiri.
Stephen Crane juga dianggap berhasil mengilustrasikan aspek-aspek penting realisme ke dalam dunia fiksi Amerika Serikat melalui "" dan "The Open Boat."

Honoré de Balzac sering dianggap sebagai perintis realisme sistematis dalam kesusastraan Prancis melalui penyisipan unsur rinci spesifik dan tokoh berulang. Fyodor Dostoyevsky, Leo Tolstoy, Gustave Flaubert, dan Ivan Turgenev diakui luas memulai gaya realis dengan prosa mereka yang datar dan perhatiannya yang jeli terhadap kehidupan sehari-hari. Dalam kesusastraan Jerman, realisme abad ke-19 berkembang dengan nama "realisme puitis" atau "realisme borjuis" dan tokoh-tokoh utamanya adalah Theodor Fontane, Gustav Freitag, Gottfried Keller, Wilhelm Raabe, Adalbert Stifter, dan Theodor Storm. Penulis-penulis "realis" selanjutnya meliputi Benito Pérez Galdós, Guy de Maupassant, Anton Chekhov, José Maria de Eça de Queiroz, Machado de Assis, Bolesław Prus, dan Émile Zola, yang naturalismenya sering dianggap sebagai turunan realisme.




</doc>
<doc id="1198710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198710" title="Yovie and His Friends: Irreplaceable">
Yovie and His Friends: Irreplaceable

Yovie and His Friends: Irreplaceable merupakan sebuah album kompilasi karya Yovie Widianto. Dirilis tahun 2013. Berisi 11 lagu pilihan. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.

Versi Awal (#takkanterganti)


Versi Repakage (#mantanterindah)




</doc>
<doc id="1198715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198715" title="Fasisme Italia">
Fasisme Italia

Fasisme Italia (bahasa Italia: Fascismo) adalah ideologi fasisme yang berkembang di Italia. Ideologi ini dikaitkan dengan Partai Fasis Italia (yang menguasai Kerajaan Italia dari tahun 1922 hingga 1943 di bawah kepemimpinan Benito Mussolini), Partai Fasis Republikan (yang berkuasa dari tahun 1943 hingga 1945), Gerakan Sosial Italia, dan gerakan-gerakan neo-fasis lainnya.

Fasisme Italia berakar dari nasionalisme Italia dan keinginan untuk merestorasi dan memperluas wilayah Italia, yang dianggap penting oleh para fasis untuk menegaskan keunggulan dan kekuatan bangsa dan menghindari keruntuhan. Para fasis Italia mengklaim bahwa Italia modern adalah penerus Romawi Kuno dan mendukung pendirian Kekaisaran Italia untuk menyediakan "spazio vitale" ("ruang vital") bagi para penetap Italia dan menguasai Laut Tengah.

Fasisme Italia mendukung sistem ekonomi korporatisme, yaitu sistem yang menghubungkan sindikat majikan dan pekerja dalam asosiasi-asosiasi agar dapat secara kolektif mewakili produsen ekonomi bangsa dan bekerja sama dengan negara untuk menetapkan kebijakan ekonomi nasional. Mereka mendukung korporatisme sebagai alternatif dari kapitalisme dan Marxisme, yang menurut mereka sudah usang". Para fasis ingin sistem tersebut menyelesaikan konflik kelas melalui kolaborasi antar kelas.

Fasisme Italia menentang liberalisme dan sosialisme, namun juga menentang konservatisme reaksioner yang dikembangkan oleh Joseph de Maistre. Para fasis yakin bahwa keberhasilan nasionalisme Italia hanya dapat dicapai bila rakyat menghormati tradisi, merasa memiliki masa lalu yang sama, dan berkomitmen untuk memodernisasi Italia.



</doc>
<doc id="1198724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198724" title="Ustaše">
Ustaše

Ustaša – Gerakan Revolusioner Kroasia () adalah organisasi fasis dan teroris Kroasia yang aktif sebelum dan selama Perang Dunia II. Anggotanya, yaitu Ustaše (), bertanggung jawab atas kematian ratusan ribu penduduk Yugoslavia, terutama yang berkebangsaan Serbia. Ideologi gerakan ini merupakan campuran fasisme dengan ultrakonservatisme. Ustaše mendukung pendirian negara Kroasia Raya yang terbentang hingga Sungai Drina dan perbatasan Belgrade. Gerakan ini menekankan pentingnya "kemurnian" ras Kroasia dan mendukung penganiayaan dan genosida orang Serbia, Yahudi dan Rom. Ustaše sangat nasionalistik dan juga fanatik terhadap agama Katolik. Dalam konteks politik Yugoslavia, mereka mengidentifikasikan Katolik dengan nasionalisme Kroasia. Berdasarkan nasionalisme Kroasia, mereka menyatakan bahwa Katolik dan Islam adalah agama bangsa Kroasia. Ustaše juga menganggap Islam Bosniak sebagai agama yang "menjaga kemurnian darah Kroasia".

Gerakan ini merupakan organisasi teroris sebelum Perang Dunia II, namun pada April 1941, mereka diminta menguasai Negara Independen Kroasia yang dibentuk dari wilayah Yugoslavia yang diduduki oleh Blok Poros selama perang. Negara tersebut merupakan semi-protektorat Italia-Jerman dan negara boneka Jerman Nazi. Ustaše melancarkan holocaust di wilayahnya selama Perang Dunia II. Sekitar tiga ratus ribu orang tewas akibat kebijakan rasial pemerintah yang menghabisi orang Serbia, Yahudi, dan Rom di kemah konsentrasi, bersama dengan oposisi dan lawan politik yang berkebangsaan Kroasia.

Ketika didirikan pada tahun 1930 dengan nama Ustaša – Organisasi Revolusioner Kroasia (), organisasi ini merupakan organisasi nasionalis yang berupaya mendirikan negara Kroasia. Ketika Ustaše mulai berkuasa di Negara Independen Kroasia, sayap militernya menjadi Angkatan Bersenjata Negara Independen Kroasia dan milisi Ustaše (). Negara Independen Kroasia membantu tentara Italia dan Jerman dalamupaya untuk menundukan perlawanan Partisan Yugoslav. Saat tentara Jerman mundur dari Yugoslavia pada tahun 1944/1945, sebagian besar Ustaše meninggalkan negara tersebut, dan beberapa menetap di Yugoslavia sebagai kelompok perlawanan Križari (Tentara Salib) dan banyak di antara mereka yang dibunuh tanpa diadili oleh partisan Yugoslavia.



</doc>
<doc id="1198726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198726" title="Arabia Terra">
Arabia Terra

Arabia Terra adalah wilayah besar di sebelah utara Mars. Wilayah ini sangat berkawah dan terkikis, sehingga menunjukkan bahwa wilayah ini sudah sangat tua, dan Arabia Terra diduga merupakan salah satu daerah tertua di Mars. Arabia Terra meriputi wilayah seluas dan berpusat di koordinat . Selain berkawah, Arabia Terra juga memiliki ngarai-ngarai.

Arabia Terra dinamai pada tahun 1979 dan secara harfiah namanya berarti "tanah Arab".


</doc>
