<doc id="1381446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381446" title="Lesi ulseratif">
Lesi ulseratif

Ulkus merupakan kondisi diskontinuitas jaringan yang meluas hingga ke dermis hingga ke subkutis dan selalu terjadi pada kondisi patologis. Berdasarkan penyebabnya, ulkus dikelompokkan menjadi lesi reaktif, infeksi bakteri, infeksi jamur, kondisi yang berhubungan dengan disfungsi immunologi, dan neoplasma.

Pada umumnya, lesi ini disebabkan oleh trauma mekanis dan hubungan antara penyebabnya diketahui. Ulkus traumatik tergolong lesi reaktif dengan gambaran klinis berupa ulkus tunggal pada mukosa yang dapat disebabkan oleh adanya trauma fisik atau mekanik, perubahan termal, kimia, dan radiasi yang mengakibatkan kerusakan jaringan.

a. Trauma mekanik atau fisik
Penyebabnya antara lain maloklusi, kesalahan pada pembuatan protesa, menyikat gigi yang terlalu keras, kebiasaan pasien yang suka menggigit-gigit pipi atau bibir dan "oral piercing". Trauma mekanik dapat disebabkan oleh karena tergigit baik disengaja maupun tidak disengaja. Lokasinya bisa bersebelahan dengan gigi yang karies atau patah, tepi plat gigi tiruan atau ortodontik.
Pada anak-anak, ulkus traumatik disebut Riga-Fede yang muncul pada permukaan ventral lidah. Ulkus ini bersifat kronis, dengan gambaran histopatologis yang disebut ulserasi eosinofilik ("traumatic granuloma, traumatic ulcerative granuloma with stromal eosinophilia" [TUGSE], "eosinophilic granuloma of the tongue").

b. Trauma termal
Trauma termal dapat disebabkan karena makanan yang panas sehingga menimbulkan luka bakar pada lidah dan palatum, atau dapat disebabkan oleh berkontaknya instrument dental yang panas dengan mukosa (iatrogenic). Pada umumnya, jejas yang ditimbulkan akibat "thermal food burns" terletak pada palatum maupun mukosa bukal bagian posterior. Lesinya berwarna kemerahan (eritema) pada bagian tengah ulkus dengan epitelium yang nekrosis pada bagian tepinya. Salah satu contoh "food burns" adalah "pizza burns" yang diakibatkan oleh keju panas, dan paling banyak terdapat pada palatum.

c. Trauma kimiawi
Trauma kimiawi dapat disebabkan oleh penggunaan obat-obatan yang bersifat kaustik, seperti obat kumur dengan kandungan tinggi alkohol, hidrogen peroksida dan fenol dan penggunaan aspirin sebagai obat sakit gigi. Selain itu, sodium perborat dan turpentin juga dapat menyebabkan terjadinya ulkus. Penggunaan aspirin baik dalam tablet maupun yang digunakan secara topikal pada mukosa dapat menyebabkan ulkus pada mukosa.
Material endodontik yang berfungsi sebagai bahan devitalisasi pulpa seperti pasta arsen atau paraformaldehid dapat menyebabkan terjadinya nekrosis pada gingiva dan tulang yang diakibatkan oleh bocornya bahan devitalisasi dari kamar pulpa menuju ke jaringan sekitar. Natrium hipoklorit juga dapat menimbulkan efek yang sama apabila mengalir ke jaringan sekitar. Pada penggunaan gulungan kapas, juga dapat menyebabkan timbulnya ulkus pada mukosa rongga mulut. Kejadian ini disebut "cotton roll burn" atau "cotton roll stomatitis".

d. Terapi radiasi dan kemoterapi
Manifestasi oral akibat terapi radiasi adalah oral mukositis yang timbul pada minggu kedua setelah terapi, dan akan sembuh perlahan 2-3 minggu setelah terapi dihentikan. Area yang terkena adalah mukosa yang disinari langsung oleh sinar X. Pada kemoterapi, mukosa yang terkena adalah mukosa nonkeratinisasi, seperti mukosa bukal, ventrolateral lidah, palatum mole, dan dasar mulut. Lesi awal berwarna keputihan dengan sedikit deskuamasi pada keratin, yang kemudian menimbulkan atrofi pada mukosa dengan gambaran edematous dan eritematous. Selanjutnya ulkus akan ditutupi oleh membran fibrinopurulen. Ulkus terasa nyeri dengan sensasi rasa terbakar, serta tidak nyaman.

Lesi ini ditandai dengan adanya membran fibrin purulen berwarna kekuningan yang disertai dengan timbulnya rasa nyeri. Tepi ulkus traumatik ditandai dengan area berwarna kekuningan yang dikelilingi oleh halo eritematous, namun pada beberapa kasus, tepi ulkus dapat berwarna putih karena adanya hiperkeratosis. Ulkus traumatik dapat terjadi pada lidah, bibir, dan mukosa bukal. Selain itu, dapat juga terjadi pada gingiva, palatum, dan forniks. Lesi ini dapat sembuh dalam beberapa hari atau minggu setelah penyebab traumanya dihilangkan. Rasa nyeri akan hilang dalam waktu 3 atau 4 hari, dan akan sembuh dalam jangka waktu 10-14 hari. Jika ulkus tidak sembuh dalam kurun waktu 2 minggu, maka diindikasikan untuk dilakukan biopsi.

Ulkus terdiri dari jaringan granulasi yang berisi sel inflamasi seperti limfosit, histiosit, neutrofil, dan sel plasma.

Ulkus traumatik dapat sembuh apabila sumber trauma atau faktor iritasi telah dihilangkan. Untuk mempercepat proses penyembuhan, dapat diberikan aloclair pada permukaan ulkus. Aloclair mengandung air, maltodekstrin, propilen glikol, polivinilpirolidon (PVP), ekstrak "Aloe vera", kalium sorbat, natrium benzoat, hidroksietil selulosa, PEG 40, hydrogenated glycyrrhetic acid. Kandungan PVP akan membentuk lapisan protektif tipis di atas ulkus yang akan menutupi dan melindungi akhiran saraf yang terbuka sehingga mengurangi rasa nyeri dan mencegah iritasi pada ulkus. Ekstrak "Aloe vera" mengandung kompleks polisakarida dan giberelin. Polisakarida berikatan dengan reseptor permukaan sel fibroblast untuk memperbaiki jaringan yang rusak, menstimulasi dan mengaktivasi pertumbuhan fibroblast, sedangkan giberelin mempercepat penyembuhan ulkus dengan cara menstimulasi replikasi sel.

Disebabkan oleh "Treponema pallidum". Sifilis terdiri dari 2 tipe, yaitu sifilis primer (ulkus berbentuk bulat dan tidak sakit, lokasi pada bibir dan ujung lidah) dan sifilis sekunder (muncul 3-12 minggu setelah lesi primer, ulkus tidak sakit, berbentuk datar dengan tepi tidak teratur, dan ditutupi oleh membran keabuan ("snail truck ulcer"). Lesi ini menyatu membentuk bercak membulat yang dikenal sebagai "mucous patch". Lokasi ulkus ini pada palatum, tonsil, tepi lateral lidah, dan bibir.

Disebabkan oleh "Mycobacterium tuberculosis". Ulkus yang terjadi berwarna pucat disertai lendir kental pada dasar ulkus. Lokasi ulkus pada dorsum lidah dan jarang pada bibir dan palatum.

Merupakan infeksi akut pada jaringan gingiva. ANUG menimbulkan rasa nyeri pada saat mengunyah, demam, malaise, dengan karakteristik pembesaran pada papilla interdental dan ulserasi yang ditutupi oleh pseudomembran. Margin gingiva juga berwarna merah dan sangat nyeri. Ulser pada ANUG banyak terdapat pada mukosa bukal dan orofaring. Limfonodi submandibula dapat membesar dan nyeri tekan.

Disebabkan oleh Histoplasma capsulatum. Ulkus ini pada umumnya berbentuk nodular dan bulat, serta muncul pada bibir, lidah, palatum, gingival, dan mukosa bukal.

Disebabkan oleh Mucor dan Rhizopus. Ulkus terjadi pada penderita imunosupresi dan berlokasi pada palatum, gingival, dan bibir. Ulkus ini berukuran lebih dari 1 cm. Selain itu, Coccidioides immitis dapat menyebabkan coccoidiodomycosis, Blastomyces dermatiditis menyebabkan blastomycosis.

Disebabkan oleh herpes virus hominis tipe 1 (HVH-1), dan sering disebut dengan herpes simpleks. Lesi diawali dari gingiva tepi yang berwarna merah dan membesar, serta sangat nyeri. Vesikel berukuran kecil muncul pada gingiva bebas, palatum, lidah, mukosa bukal, dan bibir. Ulkus dapat bergabung menjadi area erosif yang luas dan mudah berdarah. Infeksi sekunder dari herpes virus simpleks disebut dengan herpes labialis yang selalu muncul pada vermilion border. Herpes labialis diawali dengan vesikel, yang kemudian akan pecah dan bergabung membentuk krusta berwarna kuning. Lesi ini diawali dengan gejala prodromal, dan menimbulkan rasa nyeri.

Varicella ("chickenpox") dan herpes zoster (shingles) disebabkan oleh herpesvirus varicella-zoster. Varicella merupakan infeksi primer, sedangkan infeksi rekuren disebut herpes zoster. Vesikel pada varicella memiliki tampilan yang disebut “dew-drop on a rose petal” yang terlihat seperti tetesan air pada kulit. Lesi pada rongga mulut diawali dengan bentuk vesikel yang akan menjadi aphthous pada tahap lanjut, dan banyak ditemukan pada palatum. Pada kulit, varicella akan memberikan gambaran "herald-spot" dan sembuh membentuk jaringan parut. Herpes zoster diawali dengan sindrom prodromal seperti "itching", "tingling", rasa terbakar, dan nyeri pada lokasi dimana vesikel akan erupsi.
Lokasi ulkus pada lidah, dasar mulut, dan mukosa bukal. Lesi berbentuk bulat dan tidak beraturan.
- Karsinoma pada bibir
Karsinoma pada bibir bawah lebih sering terjadi daripada bibir atas. Penyebab yang paling penting adalah sinar UV dan merokok menggunakan pipa. Lesi ini berkembang dari vermillion dan tampak sebagai ulkus kronis yang tidak sembuh.
- Karsinoma pada lidah
SCC pada lidah merupakan keganasan yang palig sering terjadi pada rongga mulut, dengan persentase 25-40%. Karsinoma pada lidah bersifat asimtomatik pada awalnya. Pada tahap akhir, terjadi invasi yang dalam menyebabkan timbulnya rasa nyeri atau disfagia. Selain itu, timbul ulkus yang tidak sembuh, indurasi, dapat berupa lesi berwarna merah, putih, atau sebagai lesi berwarna merah-putih. Lokasi yang paling banyak terlibat pada SCC lidah adalah bagian posterior-lateral lidah (45%). Lesi sangat jarang ditemukan pada dorsum lidah atau ujung lidah.
- Karsinoma pada dasar mulut
Dasar mulut merupakan lokasi kedua yang paling sering pada SCC (15-20%). Karsinoma ini lebih sering muncul pada laki-laki yang merokok dan peminum kronis. Ulkus yang timbul tidak sakit, tidak sembuh, dan indurasi, dengan gambaran berupa patch berwarna outih atau merah. Lesi ini umumnya terletak pada dasar lidah yang menyebabkan berkurangnya pergerakan lidah. Metastase ke limfonodi submandibula sering ditemukan pada SCC dasar lidah.
- Karsinoma pada mukosa bukal dan gingiva
Gambaran klinis ulkus pada SCC ini adalah patch berwarna putih, tidak sembuh, dan eksofitik. Lesi ini tumbuh lambat dan jarang metastase, serta memiliki prognosis yang cukup baik.
- Karsinoma pada palatum
Sangat jarang terjadi pada palatum durum. Lesi yang timbul bersifat asimtomatik, dengan plak berwarna merah atau putih; atau berupa massa yang terulserasi dan mengalami keratosis.

Terjadi pada pasien yang menderita AIDS dengan lesi berbentuk soliter maupun multipel, dan berwarna biru/merah/ungu.

NHL dapat bermanifestasi pada rongga mulut dan rahang dengan prevalensi 2-3%. Lesi pada rongga mulut berwarna merah (eritematous), pembesaran tanpa rasa sakit, dan terdapat ulser sebagai akibat dari trauma sekunder. Lokasi ulkus yang paling sering adalah pada lidah, palatum, gingiva, mukosa bukal, bibir, dan orofaring.

Aphthous stomatitis disebut juga canker sore yang ditandai dengan timbulnya rasa nyeri dan kerusakan pada membran mukosa. RAS terjadi pada 10% populasi dengan prevalensi wanita lebih tinggi daripada pria (Jurge dkk., 2006).

RAS pada umumnya terjadi pada lining mucosa rongga mulut yang tidak mengalami keratinisasi, seperti pada lidah, mukosa bukal, dan mukosa labial. Perkembangan RAS biasanya ditandai dengan adanya gejala prodromal, seperti rasa terbakar, kesemutan (tingling), atau mukosa yang berwarna kemerahan. Ulkus pada RAS berbentuk bulat atau oval dengan pusat berwarna putih kekuningan yang dikelilingi oleh area berwarna kemerahan.

RAS diklasifikasikan menjadi 3 tipe, yaitu minor, mayor, dan herpertiform. Minor aphthous ulcers merupakan ulkus yang paling sering terjadi, yaitu sekitar 80-85% dari seluruh kasus yang ada. Major aphthous ulcer terjadi pada 5-10% kasus, dan herpetiform terjadi pada 5-10% kasus.

Pada umumnya, ulkus ini berbentuk bulat atau oval dengan bagian tengah berwarna putih kekuningan dan dikelilingi oleh halo eritematous. Ulkus ini sembuh dalam waktu 14 hari tanpa terbentuknya jaringan parut (Zunt, 2001). Lokasi lesi ini biasanya pada mukosa nonkeratinisasi, seperti pada mukosa bukal, mukosa labial, dan dasar mulut. Namun, dapat juga terjadi pada mukosa keratinisasi, seperti palatum keras, gingiva, dan dorsum lidah. Lesi ini dapat multipel dengan diameter 2-5 mm.

Ulkus ini lebih dalam daripada ulser aftosa minor dengan tepi lesi yang irregular, dan diameter > 1cm. Ulkus ini dapat sembuh dalam waktu beberapa minggu hingga bulan dan sering terbentuk jaringan parut. Pada lesi ini, perlu dicurigai adanya keterlibatan kondisi sistemik, seperti defisiensi nutrisi atau gangguan hematologis (Zunt, 2001).
Biasanya ulkus ini ditemukan pada bagian posterior mulut, palatum mole, dan daerah tonsila. Jumlah ulserasi bisa soliter atau multipel, ukurannya lebih besar dari 1 cm, bisa juga mencapai 5 cm, bentuknya bulat atau lonjong, dasar lesi kekuningan, keabuan, tepi lesi merah meradang, bisa lebih menonjol dibandingkan jaringan sekitarnya, jaringan dasar tetap lunak dan tidak mengalami indurasi.

Lesi ini merupakan lesi yang multipel, rekuren dan menimbulkan rasa nyeri, serta lebih banyak ditemukan pada wanita (Zunt, 2001). Lokasinya pada lidah, dasar mulut, dan mukosa bukal. Jumlah lesi multipel, bisa mencapai 100 lesi pada saat yang bersamaan. Beberapa lesi dapat bergabung menjadi satu. Ukuran kecil, diameter 1-3 mm, bentuknya tidak beraturan, dasar lesi keabuan, tepi lesi tidak tegas, ditemukan daerah kemerahan yang luas pada membran mukosa. Lesi ini sama seperti pada "primary herpetic gingivostomatitis".

Faktor penyebab RAS belum diketahui, namun beberapa penelitian menyatakan bahwa ada hubungan antara kejadian RAS dengan respon system imun yang abnormal. Faktor yang dapat berkaitan dengan munculnya RAS meliputi trauma, stress psikologis, menstruasi dan alergi makanan, misalnya coklat dan pengawet makanan. Selain itu, defisiensi Fe, asam folat, dan vitamin B12 juga dapat menyebabkan RAS. Menurut Cawson dan Odell (2002), faktor etiologi yang mungkin untuk RAS adalah genetik, respon terhadap trauma, infeksi, abnormalitas imunologi, gangguan gastrointestinal, kekurangan hematologi, gangguan hormonal, dan stress.
Lesi ini biasanya kambuhan, penyebabnya tidak diketahui tetapi kemungkinan karena kerusakan sistem imun pada mediasi oleh sel T, dipacu oleh adanya stress, trauma dan faktor lain yang mempengaruhi immunitas. Pemeriksaan darah perifer pada pasien RAS menunjukkan adanya penurunan rasio CD4+ terhadap CD8+ pada limfosit T, dan peningkatan T cell reseptor γδ+ dan tumor necrosis factor-α (TNF- α).
Lesi awal pada RAS adalah lesi inflamasi preulseratif yang terdapat pada epitel rongga mulut yang ditandai dengan peningkatan jumlah limfosit T. Sel T sitotoksik tampak pada lokasi dimana banyak terdapat antigen atau di dalam keratinosit. Pelepasan bermacam-macam sitokin dan kemokin imunoreaktif menginduksi respon yang dimediasi oleh sel yang diyakini sebagai hasil dari lisisnya keratinosit.

Beberapa penyakit pada gastrointestinal yang dapat menyebabkan ulkus pada rongga mulut adalah:
Merupakan gangguan autoimun yang ditandai dengan adanya intoleransi terhadap gluten pada usus halus. Campisi dkk. (2008) melaporkan bahwa lesi pada rongga mulut seperti RAS dapat berfungsi sebagai tanda adanya gangguan gastrointestinal kronis yang disebabkan oleh adanya malabsorpsi.
Merupakan penyakit kronis pada gastrointestinal yang ditandai dengan adanya pembengkakan pada saluran pencernaan, nyeri abdomen, nausea, diare, kehilangan berat badan, demam, dan perdarahan rectal. Pada 10-20% pasien chron’s disease terjadi ulkus pada rongga mulut, dengan karakteristik yang disebut cobble stone. Apabila terdapat ulkus rekuren dengan sebab yang tidak jelas pada rongga mulut, maka penyakit ini dapat dipertimbangkan sebagai salah satu faktor etiologi ulkus (Katsanos dkk., 2003).
Merupakan salah satu gangguan gastrointestinal yang disebabkan oleh keluarnya asam lambung menuju esophagus. Asam lambung yang keluar hingga ke rongga mulut dapat menyebabkan terjadinya keruasakan pada mukosa yang bersifat erosif dan dapat berakhir sebagai ulkus. Selain itu, GERD juga dapat menyebabkan timbulnya faringitis, laringitis, bronchitis, dan pneumonia.

Adanya keterkaitan rongga mulut merupakan komponen yang penting pada Behcet’s syndrome dengan manifestasi pada rongga mulut sebesar 99%. Lesi ini serupa dengan aphthous ulcerations pada orang sehat dengan durasi dan frekuensi yang sama, namun pada pasien dengan Behcet’s syndrome, lesi dapat berjumlah 6 atau lebih. Lesi dapat terjadi pada palatum lunak dan orofaring, dengan tepi yang bergelombang dan dikelilingi oleh area eritema yang difus. Pada penderita Behcet’s syndrome, ketiga jenis RAS dapat muncul, namun minor RAS paling banyak terjadi pada pasien ini. Selain pada rongga mulut, lesi pada genital dan ocular (mata) juga muncul pada pasien ini.

Lesi timbul tiba-tiba, nyeri, penyebaran luas, biasanya sembuh sendiri. Gambaran klinisnya bervariasi sehingga disebut “multiformis, multiple, pada bibir berbentuk krusta disertai bercak darah.

Eritematus dan ulkus pada mukosa bukal, gingiva dan vermilion, dengan area putih keratosis mengelilingi ulkus dan biasanya nyeri


</doc>
<doc id="1381450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381450" title="Teologi alam">
Teologi alam

Teologi alam adalah cabang teologi yang didasarkan pada nalar dan pengalaman biasa. Maka, teologi ini dibedakan dari "teologi wahyu" (atau "agama wahyu") yang didasarkan pada kitab suci dan pengalaman religius, serta "teologi transendental", yaitu teologi yang didasarkan pada penalaran "a priori".

Marcus Terentius Varro (116–27 SM) dalam karyanya (yang telah hilang) "Antiquitates rerum humanarum et divinarum" mengungkapkan tiga jenis teologi: teologi sipil ("theologia civilis"), alam ("theologia naturalis") dan mitos ("theologia mythica").
Yang menjadi teolog dalam teologi sipil adalah "rakyat" yang bertanya bagaimana tuhan terlibat dalam kehidupan sehari-hari (kultus kekaisaran). Teolog dalam bidang teologi alam adalah para filsuf, yang ingin mengetahui sifat dasar tuhan, sementara teolog dalam bidang teologi mitos adalah para penyair yang membuat mitologi. Terminologi ini memasuki tradisi stoisisme dan digunakan oleh Agustinus dari Hippo.

Maka, teologi alam adalah bagian dari filsafat alam yang berupaya mendeskripsikan sifat dasar tuhan secara filosofis tanpa melibatkan wahyu. Dalam monoteisme, mereka berupaya mendukung atau menentang keberadaan atribut atau non-atribut tuhan, terutama terkait dengan keberadaannya. Fisiko-teologi adalah istilah yang digunakan untuk teologi yang didasarkan pada isi dunia alam, terutama terkait dengan "rancangan" yang digunakan untuk merumuskan argumen dari rancangan untuk mendukung keberadaan Tuhan.



</doc>
<doc id="1381455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381455" title="Radikalisme (sejarah)">
Radikalisme (sejarah)

Radikalisme (dari bahasa Latin "radix" yang berarti "akar") adalah istilah yang digunakan pada akhir abad ke-18 untuk pendukung Gerakan Radikal. Dalam sejarah, gerakan yang dimulai di Britania Raya ini meminta reformasi sistem pemilihan secara radikal. Gerakan ini awalnya menyatakan dirinya sebagai partai kiri jauh yang menentang partai kanan jauh. Begitu "radikalisme" historis mulai terserap dalam perkembangan liberalisme politik, pada abad ke-19 makna istilah radikal di Britania Raya dan Eropa daratan berubah menjadi ideologi liberal yang progresif.

Menurut "Encyclopædia Britannica", kata "radikal" dalam konteks politik pertama kali digunakan oleh Charles James Fox. Pada tahun 1797, ia mendeklarasikan "reformasi radikal" sistem pemilihan, sehingga istilah ini digunakan untuk mengidentifikasi pergerakan yang mendukung reformasi parlemen.



</doc>
<doc id="1381473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381473" title="Perikanan Nusantara">
Perikanan Nusantara

PT. Perikanan Nusantara (Persero) atau disingkat Perinus adalah salah satu Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang perikanan. Perusahaan ini memiliki galangan kapal yang berada di 5 lokasi yakni di Pekalongan, Tegal, Surabaya, Bitung, Ambon, Benoa dan Sorong.

PT. Perikanan Nusantara (Persero) dibentuk berdasarkan PP No. 21 Tahun 1998, dari hasil penggabungan 4 (empat) BUMN Perikanan yaitu: yang ditetapkan melalui RUPS Luar Biasa pada tanggal 27 Oktober 2005.

Penggabungan BUMN Perikanan termasuk perubahan nama dari PT. Usaha Mina (Persero) hasil penggabungan menjadi PT. Perikanan Nusantara (Persero) disetujui dengan akta penggabungan No. 8 dan 9 tanggal 8 Mei 2006 yang dibuat di hadapan Notaris Muhammad Hanafi, SH di Jakarta. Penggabungan berlaku efektif sejak tanggal 9 Juni 2006 yaitu sejak disetujuinya Anggaran Dasar PT. Perikanan Nusantara (Persero) sesuai Keputusan Menteri Hukum dan HAM No. C=16842.HT.01.04. Tahun 2006 tanggal 9 Juni 2006.

Perinus sekarang memiliki sejumlah cabang yang tersebar di berbagai wilayah yaitu




</doc>
<doc id="1381493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381493" title="SMP Negeri 5 Bogor">
SMP Negeri 5 Bogor

SMP Negeri 5 Bogor adalah Sekolah Menengah Pertama negeri yang terletak di Jalan Dadali Nomor 10A, Tanah Sareal, di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini berada di urutan ke-3 di Kota Bogor diikuti oleh SMP Negeri 1 Bogor dan SMP Negeri 4 Bogor.

SMP Negeri 5 Bogor berdiri sejak bulan Maret 1960, merupakan ahli fungsi dari Sekolah Guru Besar (SGB) yang saat itu berlokasi di Jalan Pemuda no. 18 dengan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no. 187/SK/B/III/1960. Pada tahun 1961, CV. Haruman membangun komplek pendidikan di sekitar lapangan Tanah Sareal. Sebagian dari bangunan itu selesai pada tahun 1966. Dan pada tahun 1967 beberapa sekolah di Kota Bogor mendapat jasa bangunan. Di antarasekolah tersebut adalah: STM Negeri (sekarang dipakai SMP Negeri 12) SMEA Negeri (Sekarang SMK Negeri 1 Bogor), dan SMP Negeri 5 Bogor. Untuk SMP Negeri 5 mendapat jatah bangunan yang alamatnya di jalan bincarung (waktu itu jalan dadali belum ada), yaitu bangunan sekarang yang ditempati dengan luas tanah hampir 1 hektare. Pada tahun 1976 sebagian lahan sekolah ini dijual oleh CV. Haruman kepada masyarakat umum, sehingga sisi lahan tinggal 6.603 m2. Lahan yang dijual adalah sisi sebelah timur dipinggir jalan bincarung. Kemudian dengan adanya perkembangan penataan kota, yaitu dengan dibangunnya jalan raya di belakang sekolah (sekarang jalan dadali), maka alamat sekolah pun berubah yang semula di jalan bincarung, sejak tahun 1991 alamatnya menjadi jalan Dadali No. 10-A Bogor sampai sekarang.

Fasilitas SMPN 5 Bogor antara lain sebagai berikut.

Ini adalah kegiatan ekstrakurikuler yang berada di SMP Negeri 5 Bogor 

Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 5 Bogor



</doc>
<doc id="1381500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381500" title="Replikasi diri">
Replikasi diri

Replikasi diri adalah segala perilaku sistem dinamik yang menghasilkan salinan yang identik dengan dirinya sendiri. Sel biologi dalam lingkunan yang tepat akan berkembang biak dengan membelah diri. Selama proses pembelahan sel, DNA direplikasi dan dapat diteruskan pada turunannya selama reproduksi. Virus biologis dapat mereproduksi diri, namun proses tersebut dilakukan dengan cara menginfeksi sel lain yang produktif. Protein prion yang berbahaya dapat mereplikasi dengan mengubah prion yang normal menjadi prion yang merusak.


</doc>
<doc id="1381506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381506" title="Cadangan bank">
Cadangan bank

Cadangan bank adalah kepemilikan deposito bank di bank sentral (misalnya Bank Sentral Eropa atau Federal Reserve; Federal Reserve juga menyertakan dana federal) ditambah mata uang yang secara fisik disimpan di brankas bank (uang brankas). Bank sentral di sejumlah negara menetapkan batas cadangan minimal. Sekalipun tidak ada batas yang ditetapkan, sejumlah bank masih ingin menyimpan cadangan yang disebut cadangan darurat ("desired reserves"). Cadangan darurat bertujuan menghadapi peristiwa-peristiwa tak terduga seperti penarikan bersih oleh nasabah dalam jumlah besar atau pengosongan bank ("bank run").

Bank of England menggunakan istilah rest untuk menyebut konsep yang sama.



Vogel, Harold L. (2001). "Entertainment Industry Economics: A Guide for Financial Analysis". New York: Cambridge University Press. ISBN 0-521-79264-9



</doc>
<doc id="1381532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381532" title="Bank komersial">
Bank komersial

Bank komersial adalah jenis bank yang menyediakan jasa seperti menerima deposito dan memberikan pinjaman usaha & produk-produk investasi dasar.

Bank komersial juga bisa mengacu pada bank atau divisi bank yang menangani deposito dan pinjaman dari perusahaan atau badan usaha besar, bukan anggota masyarakat (perbankan ritel).

Di Amerika Serikat, istilah bank komersial sering dipakai untuk membedakannya dengan bank investasi dikarenakan perbedaan regulasi bank. Pasca Depresi Besar, Kongres A.S. melalui Glass–Steagall Act mewajibkan bank-bank komersial melakukan aktivitas perbankan saja, sementara bank investasi melakukan aktivitas pasar modal saja. Pemisahan ini dihapus pada tahun 1990-an.

Nama "bank" berasal dari kata "banco" dalam bahasa Italia yang berarti "meja/bangku". Kata ini dipakai pada era Renaisans oleh para bankir Firenze. Mereka bertransaksi di atas meja yang ditutupi kain hijau. Meski begitu, jejak-jejak aktivitas perbankan bisa ditemukan pada zaman kuno.

Sejumlah pihak berpendapat bahwa kata ini sudah ada sejak zaman Kekaisaran Romawi Kuno, ketika para pemberi pinjaman uang akan mendirikan lapak di tengah lapangan tertutup bernama "macella" di bangku panjang yang disebut "bancu"; dari situlah asal usul kata "banco" dan "bank". Selaku penukar uang, pedagang di "bancu" tidak menginvestasikan uang dalam jumlah besar, melainkan hanya menukar mata uang asing dengan mata uang sah di Roma.

Bank komersial terlibat dalam aktivitas berikut ini:

Biasanya bank komersial besar juga menanggung obligasi dan membuat pasar mata uang, suku bunga, dan sekuritas kredir, tetapi bank komersial besar masa kini memiliki divisi bank investasi yang terlibat dalam aktivitas tersebut.



</doc>
<doc id="1381542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381542" title="Yaya Sanogo">
Yaya Sanogo

Yaya Sanogo () adalah seorang pemain sepak bola profesional Prancis yang bermain untuk klub Toulouse, sebagai seorang striker. Dia telah mewakili negaranya di level tim nasional U-16, U-17, dan U-19.

Pada 1 Juli 2013 Sanogo telah menandatangani kontrak jangka panjang dengan Arsenal dari Liga Utama Inggris. Selanjutnya pada 5 Juli, Arsenal mengumumkan lewat akun Twitter resminya bahwa Sanogo akan memakai nomor punggung 22 untuk musim 2013-14. Nomor itu sebelumnya digunakan oleh Francis Coquelin, tetapi Coquelin sedang dipinjamkan ke Freiburg untuk musim 2013-14 sehingga nomor itupun kosong.

Sanogo kemudian membuat debut kompetitifnya untuk Arsenal pada 24 Agustus dalam pertandingan Liga Utama melawan Fulham di Craven Cottage, Sanogo masuk pada menit ke-81 menggantikan Lukas Podolski. Arsenal memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 3-1.



</doc>
<doc id="1381546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381546" title="All Excess">
All Excess

All Excess adalah DVD pertama yang dibuat oleh band Heavy Metal dari Amerika Serikat, Avenged Sevenfold dan dirilis pada tanggal 17 Juli 2007. DVD ini termasuk DVD dokumenter dengan cuplikan tahun 1999, empat petunjukan live, empat video musik, dan beberapa disensor.

DVD ini diciptakan untuk menggambarkan bagaimana Avenged Sevenfold memulai membuat band dengan cara yang unik dan berbeda dari khas DVD band yang lain. DVD ini terjual 11.000 kopi dalam seminggu setelah rilis.


Ada empat video live performance yang direkam selama Avenged Sevenfold tur 2006 ketika mereka tur di Hammerstein Ballroom, New York.

Ada empat video musik dan semua video termasuk komentar oleh anggota Avenged Sevenfold.



</doc>
<doc id="1381550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381550" title="NET. (acara televisi)">
NET. (acara televisi)

NET. adalah acara berita dari program berita NET. Acara berita ini ditayangkan setiap hari sejak pukul 04:30 sampai 05:30 WIB, 11:00 sampai 12:00 WIB, dan 00:00 sampai 01:00 WIB. NET. News memuat materi berita baik dari dalam maupun luar negeri, ekonomi, politik, sosial dan budaya, hingga kriminal. Acara ini siaran perdana sejak Sabtu, 18 Mei 2013, ketika NET. pertama kali melakukan siaran percobaan. Program ini adalah salah satu program andalan NET. sejak awal kemunculannya hingga kini bersama dengan Breakout, Entertainment News, X Games dan Indonesia Morning Show.


NET. News Pagi adalah program berita di NET. merupakan pengganti dari NET. 5 yang berhenti tayang pada Sabtu, 8 Juni 2019. NET. News dibacakan oleh 2 orang penyiar berita yaitu: pria dan wanita sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional yang ditayangkan oleh NET..

NET. News Siang adalah program berita di NET. merupakan pengganti dari NET. 12 yang berhenti tayang pada Sabtu, 8 Juni 2019. NET. News dibacakan oleh 2 orang penyiar berita yaitu: pria dan wanita sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional yang ditayangkan oleh NET..

NET. News Malam adalah program berita tengah malam di NET. merupakan pengganti dari NET. 24 yang dibacakan oleh 2 orang penyiar berita yaitu: pria dan wanita sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional yang ditayangkan oleh NET..

NET. 5 atau NET. Pagi adalah program berita pagi yang ditayangkan oleh NET. dan dipandu oleh 2 orang penyiar berita yaitu pria dan wanita sebagai penyiar berita utama yang berisikan berita-berita nasional dan internasional. Fokus utama pada program ini adalah segmen Citizen Journalist (Jurnalisme Warga). Bagi warga yang telah mengirimkan video beritanya ke netcj.co.id maka akan diberi honorarium sebagai tanda ucapan terima kasih.

Di kota-kota besar di luar Jabodetabek, acara ini digantikan dengan siaran lokal NET 5 (dan dari siaran lokal inilah siaran NET. di luar Jabodetabek dimulai).

Umumnya acara ini dibagi menjadi segmen berita padat, berita ringan, dan berita olahraga. Dalam beberapa kali, program ini juga menampilkan segmen "Inspirasi Pagi" berisi memberi motivasi atau inspirasi dari ikon atau tokoh terkenal, "Bikin Bekal, Yuk!" berisi membuat bekal, dan "Sarapan di Mana?" berisi rekomendasi sarapan pagi.

Kini NET. 5 tidak ditayangkan lagi bersama NET. 10 dan pada tanggal 14 Desember 2018 merupakan episode terakhir sehubungan dengan kembalinya NET.TOON di NET. Kini NET. 5 bersama dengan NET. 10 digantikan oleh program NET. News Pagi mulai jam 04.30 WIB.

NET. 10 atau Citizen Journalist merupakan program berita pagi yang ditayangkan di NET.. Dan NET. 10 memiliki program berita yang ringan dan padat dari dalam dan luar negeri. Fokus utama pada program ini adalah segmen Citizen Journalist (Jurnalisme Warga). Bagi warga yang telah mengirimkan video beritanya ke netcj.co.id maka akan diberi honorarium sebagai tanda ucapan terima kasih.

Di luar Jabodetabek, acara ini digantikan dengan siaran lokal (Lentera Indonesia dan Indonesia Bagus Daerah, menyesuaikan dengan daerah penayangan).

Kini NET. 10 tidak ditayangkan lagi bersama NET. 5 dan pada tanggal 14 Desember 2018 merupakan episode terakhir sehubungan dengan kembalinya NET.TOON di NET. Kini NET. 10 bersama dengan NET. 5 digantikan oleh program NET. News Pagi mulai jam 04.30 WIB.

NET. 12 atau NET. Siang merupakan program berita siang yang ditayangkan di NET. NET. 12 berisi berita-berita dari dalam dan luar negeri. Pada akhir segmen akan dihadirkan referensi kuliner yang cocok untuk referensi menu makan siang.

Mulai sejak Sabtu, 8 Juni 2019, NET. 12 berhenti tayang karena diisi NET.TOON siang hari. Kini NET. 12 digantikan oleh program NET. News Siang mulai jam 11.00 WIB.

NET. 17 atau NET. Sore adalah acara berita yang ditayangkan oleh program berita NET.. Program ini mengangkat berita-berita aktual hard news ulusan tajam dan faktual. Selain berita harian update, akan disajikan juga berita inspirasi. Program ini dikemas secara formal namun santai.

NET. 16 atau NET. Sore adalah acara berita yang ditayangkan oleh program berita NET.. Program ini mengangkat berita-berita aktual hard news ulasan tajam dan faktual. Selain berita harian update, akan disajikan juga berita inspirasi. Program ini dikemas secara formal namun santai.

Program NET. 17 diberhentikan pada tanggal 25 Januari 2015. Dan selanjutnya pada tanggal 26 Januari 2015, NET. 17 digantikan oleh program NET. 16 sesuai dengan namanya program ini tayang pada pukul 16.00 WIB. Program ini tidak jauh berbeda dari program sebelumnya yakni NET. 17 hanya saja waktu tayangnya lebih awal sehingga nama program pun diganti sesuai dengan waktu tayangnya yakni NET. 16 yang berarti tayang pada pukul 16.00 WIB.

Kemudian, pada tanggal 9 Maret 2018 program NET. 16 dihentikan penayangannya bersama dengan Entertainment News Sore untuk digantikan dengan Good Afternoon pada hari berikutnya.

NET. 24 atau NET. Malam adalah acara berita tengah malam yang ditayangkan oleh program berita NET.. Program ini mengangkat berita-berita aktual hard news ulasan tajam dan faktual. Selain berita harian update berita-berita nasional dan internasional, akan disajikan juga berita inspirasi.

Umumnya acara ini dibagi menjadi segmen berita padat, berita ringan, dan berita olahraga. Dalam beberapa kali, program ini juga menampilkan segmen "The Profile" berisi profil seorang sosok dan "Late Night Dinner" berisi rekomendasi kuliner tengah malam.

Kini NET. 24 hadir dengan berita olahraga mulai tahun 2018 menggantikan NET. Sport yang sudah tidak tayang.

Mengantisipasi perkembangan teknologi informasi yang mengarah pada konvergensi media, NET. Z memiliki situs, www.netz.id. Semua tayangan program berita NET. News dapat dibaca lengkap dengan video streaming-nya melalui www.zulu.id.





</doc>
<doc id="1381569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381569" title="Welcome to the Family">
Welcome to the Family

Welcome to the Family adalah album EP kedua dari band Amerika Serikat, Avenged Sevenfold. Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2010. Album ini berisi lagu yaitu "Welcome to the Family", "4:00 AM", "Seize the Day (Live in Seattle)". Salah satu lagu, yaitu "4:00 AM" dijual di Amazon.com.


</doc>
<doc id="1381591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381591" title="Gerard Deulofeu">
Gerard Deulofeu

Gerard Deulofeu Lázaro () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Watford . Dia biasa berposisi sebagai penyerang atau pemain sayap.

Lahir di Riudarenes, Provinsi Girona, Catalunya, Deulofeu bergabung dengan akademi remaja FC Barcelona pada tahun 2003, ketika berusia sembilan tahun. Pada 2 Maret 2011 masih tercatat bermain di tim junior, ia membuat debut, tampil untuk tim FC Barcelona B pada pertandingan tandang melawan Córdoba CF di kompetisi Segunda División, ia datang menggantikan Eduard Oriol di menit ke-75. Barcelona B memenangkan laga dengan skor 4-1.

Pada akhir April 2011 Deulofeu dipanggil ke skuat senior untuk pertama kalinya, dalam pertandingan La Liga melawan Real Sociedad pada tanggal 29, tetapi ia hanya menjadi pemain cadangan. Pada perrtandingan tandang tersebut Barcelona kalah 1-2. Pada 3 Agustus 2011, ia membuat debut di tim utama Barcelona, dalam sebuah pertandingan persahabatan di mana Barcelona kalah 1-4 melawan C.D. Guadalajara, tiga hari kemudian, saat melawan Club América, ia memberikan "assist" kepada Seydou Keita di menit ke-90, Barcelona menang 2-0.

Pada 16 September 2012 Deulofeu mencetak gol pertamanya, saat tim FC Barcelona B kalah 1-2 melawan Hércules CF. Pada 29 Oktober 2012 ia membuat penampilan resmi pertamanya dengan skuat utama, menggantikan Cesc Fabregas di menit ke-63, pada pertandingan kandang itu FC Barcelona melibas RCD Mallorca dengan skor 5-0.

Deulofeu mencetak 18 gol untuk tim FC Barcelona B di musim 2012-13. Pada 15 Mei 2013, ia menandatangani kontrak profesional dengan tim utama "Blaugrana" sampai Juni 2017.

Pada 10 Juli 2013, klub Liga Utama Inggris, Everton mendatangkan Deulofeu dengan status pinjaman selama satu musim– surat kabar "Liverpool Echo" juga melaporkan bahwa biaya pinjaman akan dibebaskan jika ia membuat penampilan di lebih dari 50% dari pertandingan klub barunya itu. Dia mencetak gol pada debutnya bersama Everton pada kemenangan kandang 2-1 atas di babak kedua Piala Liga Inggris.

Pada 30 November, Deulofeu mencetak gol pertamanya di liga untuk "The Toffees", dalam kemenangan kandang 4-0 melawan . Gol keduanya datang delapan hari kemudian, melalui serangan pada menit 85 ke untuk mendapatkan hasil imbang 1-1.

Pada 14 Desember 2013, Deulofeu mengalami cedera hamstring saat kemenangan Everton 4-1 atas , yang kemudian memaksanya absen selama lima minggu. Dia mencetak gol ketiga dan terakhirnya pada 15 Maret 2014, dalam kemenangan kandang 2-1 atas . Dia membantu timnya untuk mencatat rekor poin terbaik Everton selama berkiprah di Premier League dengan 72 poin, finis di posisi kelima dan, pada akhirnya Barcelona menegaskan bahwa Deulofeu tidak akan kembali dipinjamkan karena ia telah dipromosikan ke skuat tim pertama mereka, ia menulis sebuah surat terbuka berterima kasih kepada staf, pemain dan fans atas dukungan mereka selama bermain di Everton.

Pada bulan Mei 2014, manajer baru Barcelona Luis Enrique, berjanji bahwa ia memiliki tempat di tim utama. Namun, pada 14 Agustus 2014, Sevilla FC mencapai kesepakatan dengan Barcelona untuk peminjaman Deulofeu pada musim mendatang. Ia mengaku terkejut dengan keputusan ini. Deulofeu adalah pemain pengganti yang tidak digunakan dalam pertandingan pertama Sevilla musim ini tetapi melakukan debut pada 30 Agustus dalam kemenangan 2-1 atas RCD Espanyol, menggantikan Vitolo setelah 73 menit.







</doc>
<doc id="1381600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381600" title="Joshua Harris">
Joshua Harris

Joshua Eugene Harris (lahir 30 Desember 1974 di Dayton, Ohio) adalah seorang pendeta dan penulis Amerika Serikat, yang lebih dikenal sebagai penulis buku "I Kissed Dating Goodbye" (1997). Saat ini ia mejabat sebagai salah satu pendeta senior di Covenant Life Church di Gaithersburg, Maryland. Dia adalah anak pertama dari tujuh orang bersaudara kelahiran Gregg dan Sono Harris, pelopor dari pergerakan Kristen untuk sekolah rumahan. Ibunya adalah orang Jepang.

Harris menerbitkan majalah "New Attitude" pada tahun 1994 hingga 1997 yang ditujukan pada murid-murid yang bersekolah di rumah. Buku pertamanya, "I Kissed Dating Goodbye" diterbitkan pada tahun 1997 dan telah dijual hingga satu juta kopi di seluruh dunia. Buku selanjutnya adalah "Boy Meets Girl" (2000), yang menjelaskan tentang pertunangannya dengan istrinya, Shannon. "Not Even a Hint: Guarding Your Heart Against Lust", diterbitkan pada tahun 2003, namun pada tahun 2005 Joshua Harris mengganti judulnya menjadi "Sex Is Not the Problem (Lust Is)".



</doc>
<doc id="1381627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381627" title="Teguh Amiruddin">
Teguh Amiruddin

Teguh Amiruddin () adalah pemain sepak bola yang perposisi Penjaga Gawang di klub Perseru Serui. Ia juga menjadi salah satu faktor yang membuat Perseru Serui promosi ke Liga Super Indonesia.

Teguh Amirudin adalah Kiper Muda Belia Didikan Arema yang mengorbit di tim senior Arema Indonesia.

Teguh Amirudin diharapkan menjadi Amunisi Muda Arema saat itu pasca Era Kurnia Meiga, Melihat Kualitas Teguh Amirudin, Agaknya hanya Jam Terbang saja yang bisa membuatnya lebih baik dan berkembang.

Tapi setelah itu, ia menerima tawaran Persekam Metro FC untuk bergabung. Semusim kemudian, ia bergabung dengan tim asal Papua, Perseru Serui. Dengan penampilan sangat baik, ia menjadi salah satu faktor yang membuat Perseru Serui promosi ke Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1381630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381630" title="Mizrahi">
Mizrahi

Yahudi Mizrahi atau dalam bentuk jamak, Mizrahim (, "Mizrakhim" dari bentuk tunggal: "Mizrakh", juga disebut sebagai Adot HaMizrach (עֲדוֹת - הַמִּזְרָח), "ʿAdot(h) Ha(m)Mizraḥ"; Masyarakat Timur, Ibrani Mizrahi; ; "Mashriq" dalam bahasa Arab, maupun "Mizrakh" dalam bahasa Ibrani, sama-sama berarti "Timur"; akhiran ""-him"" menunjukkan bentuk plural/jamak) adalah komunitas orang Yahudi yang merupakan keturunan dari orang-orang Yahudi pada era Babilonia di Asia Barat, Timur Tengah, dan Kaukasus. Jadi istilah ""Mizrahim"" atau "orang dari timur" yang dimaksud adalah orang Yahudi yang pada zaman dahulu bermigrasi/tinggal di daerah bagian timur Israel (seperti negara yang ada di Timur Tengah, Afrika Utara, Asia bagian Tengah, India, dan sebagian kecil di Asia Timur, yang masih mempunyai hubungan darah atau keturunan Yahudi sampai sekarang.

Saat ini, istilah Mizrahi juga digunakan di Israel dalam bahasa politik, media dan ilmuwan sosial untuk menyebut orang-orang Yahudi dari daerah-daerah geografis yang diperintah oleh orang Arab atau negara-negara dengan mayoritas Muslim di sekitar Israel. Ini termasuk keturunan Yahudi Babilonia dari Irak modern, Suriah, Bahrain, Azerbaijan, Iran, India, Uzbekistan, daerah-daerah Kurdi serta orang Yahudi dari Afghanistan dan Pakistan. Yahudi Yaman dan Georgia biasanya juga dimasukkan ke dalam kelompok Yahudi Mizrahi. Ada yang memperluas definisi Mizrahim meliputi Yahudi Maghrebi dan Sefardim, meskipun kedua komunitas ini memiliki latar belakang sejarah yang berbeda. Selain itu, beberapa bahkan mereklasifikasi seluruh masyarakat Yahudi Israel sebagai "Mizrahi" dibandingkan dengan orang-orang Yahudi Eropa Barat dan Amerika.

Meskipun persebarannya heterogen, Yahudi Mizrahi umumnya mempraktikkan ritual yang sama atau mirip dengan Yudaisme Sefardim tradisional, meskipun ada beberapa perbedaan dalam sejumlah "minhagim" (=kebiasaan) di antara masyarakat-masyarakat tertentu. Akibatnya terjadi kerancuan istilah, terutama di Israel, dan dalam penggunaan agamawi, di mana istilah "Sefardi" digunakan dalam arti luas untuk memasukkan "Yahudi Mizrahi" dan "Yahudi Maghrebi" serta kelompok Sefardim itu sendiri. Memang, dari sudut pandang rabbinat Israel resmi, setiap rabbi asal Mizrahi di Israel berada di bawah yurisdiksi "Kepala Rabbi Sefardi Israel". Sekarang kelompok (= ritus) Sefardim meliputi lebih dari setengah populasi Yahudi Israel, dan Yahudi Mizrahi adalah bagian terbesarnya. Sebelum imigrasi massal 1.000.000 orang dari Uni Soviet (sebagian besar dari kelompok (= ritus) Ashkenazi), kelompok Sefardim meliputi lebih dari 70% dari populasi Yahudi Israel.

"Mizrahi" secara harfiah diterjemahkan sebagai "Timur" ("מזרח", mizraḥ, adalah kata bahasa Ibrani untuk (arah) "timur") Pada masa lalu kata "Mizrahim" merupakan padan kata ""Mashriqiyyun"" dari bahasa Arab untuk menyebut "orang-orang dari Timur", yang merujuk kepada penduduk asli Suriah, Irak dan negara-negara Asia lainnya, yang berbeda dari orang-orang dari Afrika Utara (""Maghribiyyun""; "orang-orang dari Barat"). Pada Abad Pertengahan dan awal zaman modern, padan kata Ibrani ""ma'arav"" digunakan untuk menyebut "Afrika Utara". Namun, pada zaman Talmud dan Geonik, kata "ma'arav" ini digunakan untuk menyebut tanah Israel, untuk membedakan dengan Babilonia. Karenanya banyak yang berkeberatan dengan penggunaan kata "Mizrahi" untuk memasukkan orang-orang Yahudi dari Maroko atau dari wilayah Afrika Utara lainnya.

Istilah ""Mizrahim"" atau ""Edot Hamizraḥ"", artinya "masyarakat Oriental; masyarakat Timur", tumbuh di Israel dalam kaitan dengan berkumpulnya gelombang imigran Yahudi dari Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah dan Asia Tengah, kelompok Ashkenazi, Sefardim dan Yaman. Dalam penggunaan bahasa Israel modern, istilah "Mizrahim" mengacu pada semua orang Yahudi dari negara-negara Asia Tengah dan Barat, banyak di antaranya merupakan negara-negara mayoritas Muslim berbahasa Arab. Istilah ini telah digunakan secara luas oleh para aktivis Mizrahi di awal tahun 1990-an dan sejak itu di Israel telah menjadi sebutan setengah resmi yang diterima oleh media massa.

Menariknya, sebagian besar aktivis "Mizrahi" sebenarnya berasal dari masyarakat Yahudi Afrika Utara, yang biasanya disebut "orang-orang Barat" (""Maghrebi""), bukan "orang-orang Timur" (""Mashreqi""). Banyak orang Yahudi berasal dari negara-negara Arab dan Muslim saat ini menolak penyebutan "Mizrahi" (atau istilah serupa apapun) dan lebih memilih untuk mengidentifikasi diri mereka dengan negara asal mereka, atau leluhur mereka, misalnya "Yahudi Maroko", atau lebih suka menggunakan istilah lama "Sefardim" dalam makna yang lebih luas.

Sebagian besar dari apa yang disebut Oriental Yahudi atau komunitas Mizrahi berbicara bahasa Arab, meskipun bahasa Arab sekarang terutama digunakan sebagai bahasa kedua, terutama oleh generasi tua. Sebagian besar dari banyak karya-karya filsafat, agama dan sastra terkenal dari orang-orang Yahudi di Timur ditulis dalam bahasa Arab dengan menggunakan modifikasi abjad Ibrani.

Di antara bahasa lain yang terkait dengan Mizrahim adalah bahasa-bahasa Yahudi-Persia ("Dzhidi"), Georgia, Bukhori, Kurdi, Juhuri, Marathi, Yudeo-Malayalam dan disebut oleh beberapa dialek Yahudi-Aram. Kebanyakan orang Yahudi Persia berbicara bahasa Persia baku.

""Neo-Aramaik"" adalah rumpun bahasa Semit yang berkaitan erat dengan bahasa Ibrani dan telah diidentifikasi sebagai "bahasa Yahudi", karena merupakan bahasa teks Yahudi penting seperti Talmud dan Zohar, serta banyak bacaan ritual seperti Kaddish. Secara tradisional, bahasa Aram telah menjadi bahasa untuk perdebatan Talmud di ""Yeshivoth"", karena banyak tulisan para rabbi ditulis dalam campuran bahasa Ibrani dan Aram. Seperti dituturkan oleh orang-orang Yahudi Kurdi, dialek Neo-Aramaik Yahudi diturunkan dari bahasa Yahudi Babilonia Aram, juga dikenal sebagai "huruf-huruf Asyur" ("'Ktav Ashurit"", ""square-script""), yang digunakan oleh ahli Taurat terkenal, Ezra (abad ke-5 SM), seperti dapat dilihat dari ratusan renungan dalam bahasa Yahudi Neo-Aramaik. Bahasa Asyur masih diucapkan oleh orang-orang di bekas wilayah Asyur atau Assyiria.

Pada awal tahun 1950-an, hampir seluruh komunitas Yahudi Kurdistan - daerah pegunungan curam yang meliputi bagian-bagian negara Turki, Suriah, Irak, Iran, dan pegunungan Kaukasus, di mana orang Yahudi telah hidup sejak zaman kuno - pindah ke Israel. Sebagian besar orang Yahudi Kurdi, yang terutama terkonsentrasi di Irak utara, meninggalkan Kurdistan dalam suatu ""mass aliyah"" (emigrasi besar-besaran ke Israel) pada tahun-tahun 1950-1951. Peristiwa ini mengakhiri ribuan tahun sejarah orang Yahudi yang dulunya tinggal di wilayah-wilayah bekas Kekaisaran Asyur dan Babilonia.

Pada tahun 2007 terbit sebuah buku yang ditulis oleh Mordechai Zaken, menggambarkan hubungan unik antara orang-orang Yahudi di perkotaan dan pedesaan Kurdistan serta orang Yahudi yang selama ratusan tahun tinggal di bawah pengaturan masyarakat suku setempat. Kepala suku, atau ""Aghas"", memberikan jaminan kepada orang Yahudi yang membutuhkan perlindungan di wilayah liar suku Kurdistan, sebaliknya orang-orang Yahudi memberi kepala-kepala suku itu sejumlah iuran, hadiah dan jasa. Tulisan itu menyajikan berbagai cerita dan contoh-contoh tentang keterampilan, manuver dan inovasi yang digunakan oleh orang-orang Yahudi Kurdistan dalam kehidupan sehari-hari mereka untuk menghadapi pelecehan dan pemerasan mereka oleh kepala suku dan suku-suku yang serakah. Buku itu juga menceritakan kisah kepala-kepala suku Kurdi yang menyelamatkan dan melindungi Yahudi tanpa syarat.

Bangsa Yahudi Iran telah hidup di Iran (dahulu Persia) sejak 2700 tahun yang lalu. Terdapat banyak tempat-tempat suci dan bersejarah milik Yahudi di negara ini, seperti yang diklaim sebagai makam Nabi Daniel di kota Shoush, Ester dan Mordekhai di Hamedan dan Nabi Habakuk di Touiserkan, juga makam beberapa pemuka Yahudi yang terkemuka di Iran seperti "harav Uresharga" di Yazd dan "Hakham Mullah Moshe Halevi” di Kashan. Para penganut Syi'ah pun menghormati mereka juga. Pada saat ini, populasi Yahudi di Iran diperkirakan sekitar 25.000 sampai 30.000 yang memiliki sekitar 15.000 orang berada di ibu kota Tehran dan sisanya menurut populasinya masing-masing berada di Shiraz, Isfahan, Kermanshah, Yazd, Kerman, Rafsanjan, Borujerd, Sanandaj and Oromieh.

Setelah terjadinya Revolusi Iran (1979), agama minoritas di Iran memperoleh perwakilan di parlemen, dan semenjak itu orang-orang Yahudi selalu memiliki perwakilan di parlemen dan memiliki kehadiran yang aktif di Dewan Konstitusi Elite. Perwakilan Yahudi di parlemen tersebut mengurusi masalah politik, sosial, dan akftifitas keagamaan. Saat ini, komunitas ini telah memiliki banyak rumah-rumah ibadat (Sinagog), sekolah khusus, kompleks budaya, pemuda, pelajar dan pusat perempuan, perpustakaan pusat, aula perkumpulan dan rumah kurban menurut ajaran agama Yahudi di berbagai daerah dan kota-kota lain di negara tersebut.

Pendidikan agama Yahudi diajarkan secara resmi hingga akhir sekolah tinggi di sekolah umum. Disamping itu, ekstra kurikuler ajaran agama dan penjelasan Taurat dan Talmud diberikan secara berkala di sinagog-sinagog. Sebagai tambahan, sekelompok pemuda biasanya mengatur pertemuan agama dan jemaat juga ceramah keagamaan pada kebanyakan sinagog di Tehran dan kota-kota lain di dalam negeri. Yahudi di Tehran telah membangun dan membentuk banyak sekolah yang dalam beberapa tahun terakhir. Saat ini terdapat lima sekolah khusus umat Yahudi yang aktif di Tehran.

Hubungan antara umat Yahudi Iran dengan pemerintah Iran terbilang cukup baik dan saling menghormati dan mendukung, meski tampaknya keadaan antara Iran dan Israel sebagai negara Yahudi cenderung panas. Hal ini tampak dengan diberikannya ucapan selamat hari raya dan tahun baru dari perwakilan pemerintah Iran. Juga dengan munculnya berita bahwa mantan presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad memiliki keturunan Yahudi. Hubungan umat Yahudi di Iran dengan umat Syiah disebut lebih baik dibandingkan hubungan Syiah dengan Sunni sendiri, dilihat dengan banyaknya jumlah Sinagoge yang tersebar, dan dilarangnya masjid Sunni di Tehran.


16 - http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/middleeast/iran/6256173/Mahmoud-Ahmadinejad-revealed-to-have-Jewish-past.html





</doc>
<doc id="1381640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381640" title="Yabes Roni Malaifani">
Yabes Roni Malaifani

Yabes Roni Malaifani () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United berposisi sebagai penyerang sayap. Ia adalah bagian dari skuat Indonesia U-19 dan sukses meloloskan Indonesia U-19 di ajang Kejuaraan U-19 AFC 2014.

Yabes lahir di kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur. Ia memulai karier sepak bola di PS KDP, klub kampung Moru yang hanya bermain level liga antar kampung (tarkam). Setelah bermain di tim antar kampung, Yabes memperkuat klub Persap Alor. Dari rumahnya ia biasa menempuh perjalanan menggunakan angkot selama 1 jam untuk mengasah kemampuan sepak bola. Yabes terpilih dalam skuat Piala AFC U-19 hasil pencarian bakat ke pelosok Indonesia yang dilakukan pelatih Indra Sjafri pada pertengahan Juni 2013. Proses seleksi berada di Kupang, Nusa Tenggara Timur dan untuk mencapai lokasi seleksi tersebut menggunakan pesawat. Namanya masuk dalam 23 pemain di Timnas U-19 mengalahkan teman-teman dari daerahnya.

Debut Yabes di tim nasional Indonesia U-19 saat menjalani Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Yabes yang masuk di menit ke-70 menggantikan Dinan Yahdian Javier dalam debut pertamanya, sukses merobek jala Filipina 15 menit kemudian setelah memanfaatkan umpan terobosan dari Paulo Sitanggang.


</doc>
<doc id="1381644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381644" title="Sara Errani">
Sara Errani

Sara Errani (lahir 29 April 1987) merupakan seorang petenis berkebangsaan Italia. Pada tahun 2013, dia mencapai semifinal Prancis Terbuka di Paris. Bertinggi badan 164 cm. Memenangkan turnamen ganda bersama Roberta Vinci di Prancis Terbuka 2012, AS Terbuka 2012, Australia Terbuka 2013 dan 2014.

Hingga tahun 2013, rekor yang dia catat ialah 364 kali menang dan 245 kali kalah.



</doc>
<doc id="1381652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381652" title="Alex Wayoi">
Alex Wayoi

Alex Wayoi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Penyerang Sayap. Ia saat ini memperkuat Perseru Serui.



</doc>
<doc id="1381655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381655" title="Janet Kamare">
Janet Kamare

Janer Kamare () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat Perseru Serui. Ia menjadi pemain termuda di skuat Perseru.



</doc>
<doc id="1381659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381659" title="Eugene Fama">
Eugene Fama

Eugene Francis "Gene" Fama () adalah seorang profesor dari University of Chicago warga negara Amerika Serikat dan terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Robert J. Shiller dan Lars Peter Hansen untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset.



</doc>
<doc id="1381660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381660" title="Arthur Barrios Bonai">
Arthur Barrios Bonai

Arthur Barrios Bonai () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang memperkuat PSIS Semarang dengan nomor punggung 22. Ia juga pernah memperkuat Persiwa Wamena.



</doc>
<doc id="1381662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381662" title="Lars Peter Hansen">
Lars Peter Hansen

Lars Peter Hansen () adalah seorang profesor dari University of Chicago warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Eugene Fama dan Robert J. Shiller untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset.



</doc>
<doc id="1381687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381687" title="Negara-negara Britania Raya">
Negara-negara Britania Raya

Negara-negara Britania Raya adalah istilah yang dapat digunakan untuk menjelaskan Inggris Irlandia Utara, Skotlandia dan Wales: empat bagian dari Britania Raya. Sebelum tahun 1922, seluruh Irlandia, bukan hanya Irlandia Utara, adalah salah satu bagian dari negara-negara tersebut. Istilah alternatif "Home Nations" juga digunakan, walaupun dewasa ini istilah ini kebanyakan hanya dalam konteks olahraga, dan masih mencakup seluruh Irlandia.

Britania Raya, sebuah Negara berdaulat dibawah hukum internasional, adalah anggota dari Organisasi internasional, Uni Eropa dan PBB. Inggris, Irlandia Utara, Skotlandia dan Wales tidak terdaftar secara sendiri-sendiri dalam daftar negara-negara ISO. Walau begitu, daftar ISO untuk pembagian wilayah Britania Raya disediakan oleh British Standards dan Kantor Statistik Nasional, dan lainnya menggunakan kata "country" untuk menjelaskan negara-negara konstituen Britania Raya. Northern Ireland, in contrast, is described as a "province" in the same lists.

Parlemen Britania Raya dan Pemerintah Britania Raya menangani seluruh masalah pemilikan untuk Irlandia Utara dan Skotlandia, dan seluruh hal-hal yang tidak dipindahkan untuk Wales, tetapi tidak pada masalah umum yang telah diserahkan kepada Majelis Irlandia Utara, Parlemen Skotlandia dan Majelis Nasional Wales. Disamping itu, penyerahan di Irlandia Utara tergantung pada kerjasama antara Eksekutif Irlandia Utara dan Pemerintah Irlandia (lihat juga Dewan Menteri Utara/Selatan). Pemerintah Britania Raya juga berkonsultasi dengan Pemerintah Irlandia untuk mencapai kesepakatan dalam beberapa hal-hal yang tidak diserahkan ke Irlandia Utara (lihat juga Konferensi Antarpemerintah Inggris-Irlandia). Inggris tetap bertanggung jawab penuh atas Parlemen Britania Raya, yang berpusat di London.

Inggris, Skotlandia dan Wales memiliki badan-badan nasional pengelola olahraga untuk beberapa olahraga, dan berkompetisi sendiri-sendiri dalam berbagai kompetisi olahraga internasional. Irlandia Utara memiliki sebuah badan pengelola asosiasi sepak bola yang terpisah, tetapi membentuk sebuah badan olahraga kerjasama All-Ireland dengan Republik Irlandia untuk kebanyakan olahraga lainnya.

Kepulauan Channel dan Pulau Man adalah Dependensi Kerajaan dibawah Mahkota Britania, tetapi bukan bagian dari Britania Raya maupun Uni Eropa. Secara keseluruhan, Kep. Channel dan Pulau Man disebut sebagai "Pulau-pulau Britania" dalam hukum Britania Raya. Begitu pula dengan Wilayah Seberang Laut Britania, sisa-sisa dari Kekaisaran Britania yang tersebar di seluruh dunia, Wilayah Seberang Laut secara konstitusi bukanlah bagian dari Britania Raya. Sebelumnya, seluruh Irlandia merupakan sebuah negara Britania Raya. Republik Irlandia adalah sebuah negara berdaulat yang berdiri dari sebuah bagian Irlandia yang memisahkan diri dari Britania Raya pada tahun 1922. Walaupun merupakan bagian dari Kepulauan Britania, Republik Irlandia bukan merupakan bagian dari Britania Raya dan sudah bukan Wilayah Persekutuan sejak bulan April tahun 1949.


</doc>
<doc id="1381688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381688" title="Abul Fikri">
Abul Fikri

Abul Fikri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat klub Indonesia Soccer Championship B, Persika Karawang. Ia juga pernah memperkuat Persib Bandung dan Persikota Tangerang.

Abul melakoni debutnya saat melawan PSCS Cilacap pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1381692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381692" title="Nagmachon">
Nagmachon

Nagmachon ialah kendaraan tempur infanteri berat yang digelar oleh Pasukan Pertahanan Israel. Nagmachon berevolusi dari APC "NagmaShot", yang berbasis cangkang Tank Centurion Sho't dari tahun 1970 dan 1980. Kendaraan ini menggotong zirah perut yang tebal untuk menahan gempuran Ranjau anti-tank dan dudukan di depan untuk berbagai kepentingan zeni seperti penggaruk ranjau, penekan ranjau dan kuku dozer. Sebagai tambahan dari zirah perutnya yang tebal dan zirah cangkang Centurion yang sudah keras, Nagmachon juga membawa zirah reaktif berpeledak untuk menangkis amunisi HEAT, seperti RPG-7.




</doc>
<doc id="1381694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381694" title="Live in the LBC &amp; Diamonds in the Rough">
Live in the LBC &amp; Diamonds in the Rough

Live in the LBC & Diamonds in the Rough adalah album live pertama, DVD dari band Heavy metal, Avenged Sevenfold yang dirilis pada tanggal 16 September 2008. Album ini juga merupakan DVD kedua, setelah All Excess yang dirilis tahun 2007. DVD ini mempunyai video konser tanggal 10 April 2008 di Long Beach Arena.

DVD ini dibuat dan diproduksi oleh Core Entertainment's Rafa Alcantara, yang juga bekerja untuk membuat DVD pertama Avenged Sevenfold, yaitu All Excess.

Pada tanggal 15 Agustus 2008, mereka merilis trailer mereka di saluran YouTube mereka. Pada tanggal 5 September 2008, mereka membuat versi live dari lagu "Seize the Day", "Unholy Confessions", dan "Scream".

Ada dua versi Alternative dari dari album Self-Titled mereka:


Album ini telah disertifikasi Platinum oleh RIAA. Pada tanggal 5 November 2008, CD/DVD ini telah disertifikasi Gold, tetapi diubah menjadi Platinum dengan penjualan lebih dari 100.000 eksemplar.

By : Allam F.A.




</doc>
<doc id="1381699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381699" title="Minute to Win It">
Minute to Win It

Minute to Win It adalah sebuah game show Amerika disiarkan di GSN, dibawakan oleh Apolo Ohno, yang sebelumnya disiarkan oleh NBC dengan pembawa acara Guy Fieri. Kontestan ikut serta dalam serangkaian tantangan 60 detik yang menggunakan benda-benda yang umumnya tersedia di sekitar rumah.

Minute to Win It pada asalnya dicipta pada tahun 2003 oleh Derek Banner dan syarikat penerbitannya BUMP Productions - Banner Universal Motion Pictures LLC, dengan tajuk asal Minute Winner - You got one Minute To Win It. Versi draf asal menunjukkan permainan adalah pada bulan November 2005 yang dibentangkan untuk dimajukan lagi bagi format syarikat Sweden TV Jumaat, yang dibangunkan itu pada tahun 2007 dan ia dilesenkan kepada NBC pada tahun 2009. Rancangan ini ditayangkan di NBC pada 14 Mac, 2010.

Kontestan dicatat dengan blueprint untuk level pertama dan harus berhasil menyelesaikan permainan dalam waktu 60 detik untuk memenangkan tingkat pertama ($ 1.000 dalam semua versi) dan maju ke tingkat berikutnya. Setelah berhasil menyelesaikan pertama, kelima, ketujuh, kedelapan, dan baru saja permainan tingkat kesembilan, kontestan dijamin untuk meninggalkan dengan tidak kurang dari penghargaan uang tunai untuk level tersebut. Jika kontestan dapat menyelesaikan game terakhir, kontestan akan mendapatkan $1.000.000 ($100.000 dalam versi Spanyol dan $250.000 dalam versi GSN).

Sulitnya permainan semakin meningkat sepanjang acara. Jika waktu berakhir atau kondisi permainan tidak dapat dipenuhi (misalnya dengan kontestan melelahkan setiap usaha yang diberikan atau melakukan pelanggaran), kontestan kehilangan "lives". Jika kontestan kehilangan semua tiga "lives" mereka, permainan berakhir dan kemenangan kontestan kembali ke hadiah yang sebelumnya mereka lewati.

Berhasil menyelesaikan permainan akan bernilai hadiah uang tunai tertentu pada setiap tingkat. Kontestan yang berhasil menyelesaikan permainan pada level dengan" 'jumlah tebal"' dalam tabel di bawah tersebut dijamin untuk meninggalkan panggung dengan tidak kurang dari pemenang uang tunai pada tingkat yang harus mereka gagal setiap permainan nanti.

Saat ini Minute to Win It telah mendistribusikan lebih dari 50 negara di dunia.
Lisensi di seluruh dunia dipegang oleh NBCUniversal dan Shine Limited. Tapi ada beberapa negara yang juga memiliki lisensi lain yang diproduksi dalam setiap acara. Chili selain lisensi NBCUniversal, program "Un minuto para ganar" juga berlisensi 2waytraffic (cabang dari Sony Pictures Entertainment).





</doc>
<doc id="1381718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381718" title="Jefry Haay">
Jefry Haay

Jefry W.A Haay atau Jefry Haay () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Barito Putera.



</doc>
<doc id="1381719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381719" title="Koma (komet)">
Koma (komet)

Koma dalam astronomi, berasal dari kata "koma" (dari kata bahasa Yunani κόμη, rambut) adalah lapisan samar-samar di sekitar inti komet. ia terbentuk ketika komet melintas dekat Matahari pada orbitnya yang sangat panjang, ketika komet menghangat, bagiannya menyublim. hal ini menyebabkan komet mempunyai penampilan yang tidak jelas ketika dilihat dari teleskop, dan membedakannya dari bintang.

Koma umumnya terbuat dari es dan debu. Air mendominasi sampai 90% dari zat-zat volatil yang mengalir keluar dari nukleus ketika komet berada pada jarak 3-4 SA dari matahari. Molekul induk H2O dirombak terlebih dahulu melalui proses fotodisosiasi dan kemudian menjadi partikel yang jauh lebih kecil dan luas melalui proses fotoionisasi. Angin matahari berperan lebih sedikit daripada proses fotokimia dalam proses perombakan air ini. Partikel debu yang lebih besar akan tertinggal sepanjang bagian orbital komet sedangkan yang lebih kecil akan dijauhkan dari matahari menuju ekor komet oleh tekanan cahaya.

Sekitar sebulan setelah ledakan pada bulan Oktober 2007, komet 17P/Holmes telah memiliki atmosfer debu renggang yang lebih besar daripada Matahari. Komet Besar 1811 juga memiliki koma yang dengan penghitungan kasar diketahui diameternya setara matahari. Meskipun sebuah koma dapat menjadi cukup besar, ukurannya bisa benar-benar berkurang sekitar waktu ia melintasi orbit Mars kira-kira 1.5 AU dari Matahari. Pada jarak ini angin matahari menjadi cukup besar untuk menyingkirkan gas dan debu dari koma dan memanjangkan ekornya.

Stardust adalah misi NASA untuk memperoleh sampel dari koma sebuah komet.

Pada beberapa kasus, sperti Komet Besar 1883, sebuah komet mengembangkan sebuah anti-ekor yang bisa dilihat atau ekor debu, yang menunjuk pada arah yang berbeda dan ketika sudut pandang dan paralaks hanya bisa terlihat pada arah yang berlawanan dari ekor ion normal.

Pada umumnya ukuran koma bertambah besar ketika komet mendekati matahari, dan diameter dari koma pada saat itu bisa sebesar Jupiter, meskipun massa jenisnya sangat rendah. Sekitar satu bulan setelah ledakan pada Oktober 2007, komet 17P/Holmes memiliki atmosfer debu renggang yang lebih besar dari matahari. Komet Besar 1811 juga memiliki koma yang diameternya sama besar dengan matahari. Meskipun koma bisa menjadi sangat besar, ukurannya dapat benar-benar berkurang kira-kira ketika ia melintasi orbit Mars sekitar 1.5 AU dari matahari. Pada jarak ini angin matahari menjadi cukup kuat untuk meniup gas dan debu dari koma, memperbesar ukuran ekor komet.

Komet ditemukan mengeluarkan sinar X pada tahun 1996. Hal ini mengejutkan para peneliti, karena emisi sinar X biasanya diasosiasikan dengan radiasi lubang hitam. Sianr X pada koma diuga berasal dari interaksi antara komet dengan angin matahari: ketika ion bertegangan tinggi terbang melintasi atmosfer komet, mereka bertubrukan dengan atom dan molekul komet, "merobek" satu atau lebih elektron dari komet tersebut. Proses perobekan tersebut menyebabkan terjadinya emisi sinar X dan ultraviolet jauh.

With basic Earth-surface based telescope and some technique, the size of the Coma can be calculated. Called the drift method, one locks the telescope in position and measures the time for the visible disc pass through the field of view. That time multiplied by the cosine of comet's declination, times .25 should equal the coma's diameter in arcminutes. If the distance to the comet is known, then the apparent size of the coma can be determined.

OAO-2 ('Stargazer') discovered large halos of hydrogen gas around comets. Space probe Giotto detected hydrogen ions at distance of 7.8 million km away from Halley when it did close flyby of the comet in 1986.



</doc>
<doc id="1381729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381729" title="Tonny Roy Ayomi">
Tonny Roy Ayomi

Tonny Roy Ayomi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui. Ia berhasil mengantarkan Perseru ke Liga Super Indonesia musim ini.



</doc>
<doc id="1381730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381730" title="Fahmi Idris (dokter)">
Fahmi Idris (dokter)

Fachmi Idris () adalah seorang dokter dan aktivis Indonesia. Ia dikenal sebagai direktur Asuransi Kesehatan Indonesia, sebelum akhirnya berganti nama menjadi BPJS Kesehatan pada 1 Januari 2014. Di sisi lain, dirinya juga terlibat aktif dalam organisasi sosial maupun keagamaan. Fachmi tercatat juga sebagai Ketua Majelis Pimpinan Pusat ICMI (2011–2016), pengurus pusat Dewan Masjid Indonesia (2012–2017), dan Ketua Koordinator Panti Asuhan/Majelis Taklim di bawah Yayasan HM Ali Agam (2006–saat ini).

Setelah lulus Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya (Unsri) pada 1993 dia langsung mempraktikkan ilmunya di daerah kecil Sumatra Selatan. Dua tahun kemudian, ia menjabat Kepala Puskesmas Makarti Jaya, Sungsang di Sumsel. Kemudian, lulusan terbaik pascasarjana program Ilmu Kesehatan Masyarakat UI pada 1998 itu, selanjutnya menjadi pegawai negeri sipil sebagai staf pengajar di Universitas Sriwijaya.

Pada tahun 2010 Fahmi Idris sempat digadang-gadang menjadi wakil dari Menteri Kesehatan saat itu, Endang Rahayu. Fahmi telah menjalani uji kelayakan sebagai wakil menteri, akan tetapi karena salah satu syarat wakil menteri adalah setidaknya pernah satu kali menduduki jabatan dengan pangkat eselon 1A di Departemen Kesehatan, maka keputusan presiden tidak dapat dikeluarkan. Pada awal tahun 2016, Fahmi Idris dikukuhkan sebagai guru besar bidang Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Komunitas, Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya.

Karier:

Pendidikan:


</doc>
<doc id="1381732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381732" title="Sri Prakash Lohia">
Sri Prakash Lohia

Sri Prakash Lohia () adalah pendiri dan ketua Indorama Corporation. Indorama Corporation adalah perusahaan petrokimia dan tekstil.

Lohia lahir dan besar di India, tetapi menghabiskan sebagian besar masa hidup profesionalnya di Indonesia sejak tahun 1974. Pada tahun 2013, Forbes menempatkannya sebagai orang terkaya ke-6 di Indonesia dengan kekayaan bersih US$3 miliar.

Lohia lahir di Kolkata pada tanggal 11 Agustus 1952 dari pasangan Mohan Lal Lohia dan Kanchan Devi Lohia. Ia memiliki tiga saudaraOm, Ajey (Ajay Prakash), dan Aloke (Alok atau Anil Prakash)dan satu saudariAruna.

Lohia lulus dari University of Delhi pada tahun 1971 dengan gelar Bachelor of Commerce.

Pada tahun 1973, Lohia pindah ke Indonesia bersama ayahnya, Mohan Lal Lohia, dan merintis Indorama Synthetics. Perusahaan tersebut mulai memproduksi benang pintal tahun 1976. Pada 1991, Indorama Synthetics melakukan diversifikasi dan merambah industri serat poliester. Resin poliester botol (PET) mulai diproduksi tahun 1995.
Tahun 2006, Lohia mengakuisisi pabrik olefin terintegrasi di Nigeria dan saat ini merupakan perusahaan petrokimia terbesar di Afrika Barat sekaligus produsen olefin terbesar kedua di benua Afrika.

Indorama Corporation adalah perusahaan holding utama milik Lohia yang berkantor pusat di Singapura.

Pada tahun 2012, Lohia dianugerahi Pravasi Bharatiya Samman Award (Overseas Indian Award) oleh Presiden India.

Tahun 2013, Lohia adalah miliarder terkaya ke-395 di dunia dengan kekayaan bersih sebesar $3,4 miliar (versi majalah Forbes).

Lohia bersama istrinya, Seema, dikaruniai dua anak, Amit Lohia dan Shruti Hora. Putranya, Amit Lohia, lulus "magna cum laude" dari University of Pennsylvania’s Wharton School of Business. Ia saat ini menjabat sebagai direktur pelaksana Indorama Corporation dan direktur di sejumlah anak perusahaan Indorama. Putri Lohia, Shruti Hora, lulus dai Babson College dan saat ini menetap di Singapura.

Lohia adalah adik ipar Lakshmi Mittal.

Lohia memiliki salah satu koleksi buku tua dan litograf terbesar di dunia. Ia memiliki koleksi litograf berwarna terbesar kedua di dunia. Saat ini ia terlibat dalam proyek digitalisasi semua litograf yang dikoleksinya dan yang tersimpan di perpustakaan-perpustakaan besar di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1381753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381753" title="Indorama Corporation">
Indorama Corporation

Indorama Corporation adalah perusahaan global yang memproduksi polietilena, polipropilena, serat poliester, filamen, benang pintal, kain, dan sarung tangan medis. Indorama adalah produsen poliolefin terbesar kedua di Afrika dan terbesar di Afrika Barat. Produk-produknya dikirim ke lebih dari 90 negara di seluruh dunia.
Indorama Corporation berawal dari pendirian pabrik benang pintal pada tahun 1976 di Indonesia oleh Sri Prakash Lohia. Saat ini, Indorama merupakan salah satu perusahaan tekstil terdepan di Asia.



</doc>
<doc id="1381756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381756" title="Akademi Komunitas Balekambang">
Akademi Komunitas Balekambang

Akademi Komunitas Balekambang disingkat AKB, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus AKB terdapat di daerah Kabupaten Jepara, Kecamatan Nalumsari Desa Gemiring Lor.

Akademi Komunitas pertama yang berlokasi di pondok pesanteren itu perdana di Indonesia yang mendapatkan izin operasional dari Kemendikbud lahir di Pondok Pesantren Rou­dlotul Mubtadiin Balekambang, Gemiring Lor, Nalumsari, Jepara.
Lembaga pendidikan yang akan diberi nama Akademi Komunitas Balekambang (AKB) Jepara itu dijadwalkan diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, De­sember mendatang. Se­lanjutnya AKB siap ope­rasional pada Tahun Aka­demik 2014/­2015.

Untuk melahirkan para intelektual yang berwawasan untuk persiapan dalam hal pendidikan, pe­santren menggandeng empat perguruan tinggi di Jateng, yaitu Unnes, Unwahas, IKIP Ve­teran, dan Politeknik Negeri Semarang (Po­lines) plus satu perguruan tinggi di China serta didukung 150 lembaga usaha dan industri. Akademi komunitas yang merupakan pendidikan keahlian lanjutan bagi alumni SMK tersebut sudah dipersiapkan lama di Ponpes Bale­kambang.

Sejalan dengan perkembangan globalisasi dan kebutuhan tenaga profesional di bidang teknologi, Akademi Komunitas Balekambang (AKB) membuka penerimaan mahasiswa baru tahun 2014/2015 untuk Program Studi yaitu:



</doc>
<doc id="1381761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381761" title="Pondok Pesantren di Jepara">
Pondok Pesantren di Jepara


</doc>
<doc id="1381838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381838" title="SMA Negeri 99 Jakarta">
SMA Negeri 99 Jakarta

Sekolah Menegah Atas Negeri (SMAN) 99 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 99 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sejak tahun 2013, SMAN 99 Jakarta menerapkan sistem pendidikan Kurikulum 2013.

SMA Negeri 99 Jakarta memiliki luas tanah 11.800 m dengan luas bangunan 2646 m. Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 99 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 99 memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

Kegiatan-kegiatan di SMA Negeri 99 Jakarta antara lain:
SSF merupakan peringatan ulang tahun SMA Negeri 99 Jakarta yang biasanya diadakan setiap awal tahun pelajaran. Kegiatan ini meliputi senam bersama, lomba gerak jalan dan lomba-lomba lainnya, dan biasanya diisi pula dengan penampilan dari beberapa ekskul seperti S2R, modern dance, tari Saman, dan paduan suara.
Experience merupakan pentas seni (pensi) yang diadakan oleh SMA Negeri 99 Jakarta dan dipanitiakan umumnya oleh kelas XII yang biasanya diadakan pada pertengahan sampai akhir tahun. Kegiatan ini diawali dengan lomba-lomba yang dapat diikuti oleh siswa-siswi SMA/SMK/MA atau sederajat, yaitu 99 Cup dan kemudian diakhiri dengan closing yang merupakan acara pentas seni yang selalu dimeriahkan dengan artis-artis ibu kota.
Eksistensi Paskibra 99
Peringatan HUT PGRI. Kegiatan ini meliputi lomba olahraga, lomba membuat tumpeng, dan lomba menyanyi (Sekoetoe Idol).
Salam merupakan kegiatan keagamaan Islam yang diadakan oleh Remaja Islam Masjid (RISMA) di suatu tempat seperti villa. Kegiatan ini mengajak umat muslim untuk mensyukuri berkah dari Allah SWT dengan menikmati alam yang telah diciptakanNya.
Retreat merupakan kegiatan keagamaan umat Kristiani (Protestan dan Katolik) yang diadakan oleh Rohani Kristen (Rohkris) dan Rohani Katolik (Rohkat) di suatu tempat seperti villa. Kegiatan ini merupakan kegiatan sejenis seminar rohani, pendalaman Alkitab, ibadah penyembahan, dan kegiatan lain yang bertujuan memperkuat iman dan kepercayaan kepada Yesus Kristus. Umumnya acara ini diadakan pada akhir November.
Pada umumnya kegiatan ini bersifat kegiatan sambilan dan tidak menghentikan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) di SMA Negeri 99 Jakarta. Kegiatan ini meliputi pemotongan Qurban yang dilakukan di lapangan.
Kegiatan pesantren kilat diadakan di masjid. Seluruh siswa-siswi yang beragama muslim akan dibawa ke masjid untuk mengikuti seluruh kegiatan tersebut, sedangkan siswa-siswi beragama Kristiani mengikuti ibadah Persekutuan Doa atau langsung dipulangkan.
Pada umumnya diadakan pada awal Januari, dan diadakan di gereja.
Diadakan beberapa hari setelah Paskah yang sebenarnya (Paskah yang sebenarnya merupakan dua hari setelah hari kematian Yesus Kristus dan jatuh pada hari Minggu) di daerah terbuka.
Kegiatan Rohkris untuk mempersiapkan siswa-siswi kelas X untuk menjadi pelayan Tuhan dan menjadi calon pengurus Rohkris di periode berikutnya.
Biasanya dilakukan dengan mengadakan upacara bendera. Khusus untuk Peringatan 17 Agustus, biasanya diadakan lomba-lomba khusus.
Kegiatan mengenai pengenalan Perguruan Tinggi sebagai pendidikan lanjutan siswa-siswi setelah lulus dari SMA. Kegiatan ini diadakan oleh sekolah dan bekerjasama dengan alumni yang baru saja lulus pada tahun tersebut.
Pertunjukkan seni yang diadakan di taman yang berada di tengah-tengah sekolah. Umumnya diisi dengan penampilan vokal solo, band, tari tradisional, tari Saman, dan teater.



</doc>
<doc id="1381849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381849" title="SMA Negeri 1 Sungailiat">
SMA Negeri 1 Sungailiat

SMA Negeri (SMAN) 1 Sungailiat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sungaliat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sungailiat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1381855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381855" title="Koro pedang">
Koro pedang

Koro pedang ("Canavalia ensiformis"), atau di luar negeri dikenal juga sebagai jack bean, adalah jenis kacang koro yang paling dikenal oleh masyarakat umum. Biji koro pedang mudah dikenali dari selimut kulit biji yang sangat tebal dan kulit biji tersebut menempel kuat yang sangat berbeda dengan kulit ari tipis pada kedelai. Panjang polongnya berkisar antara 30 hingga 40 cm. Karena sifat dan kandungan nutrisinya yang mirip, koro pedang sedang digalakkan sebagai pengganti kedelai.

Koro pedang mudah tumbuh di dataran rendah, tetapi juga bisa di dataran tinggi dengan rentang waktu panen lebih lama. Pada dasarnya koro pedang bisa tumbuh hampir di mana saja tanpa perlu banyak perawatan. Waktu penanaman yang dianggap paling tepat adalah setelah musim hujan. Setiap ton bisa menghasilkan hingga 4 ton kara pedang. Karena dengan berat yang sama bisa menghasilkan volume tempe lebih banyak, kacang ini dianggap lebih menguntungkan. Selain produktif, tanaman ini juga menghasilkan pupuk hijau sehingga sering ditumpangsarikan dengan tanaman lain.
Koro pedang memiliki kandungan nutrisi mirip kedelai, yaitu Protein 27,4 %, Lemak 2,9 %, Karbohidrat 66,1%, Serat 8,3%.Jika diolah menjadi tepung, kandungan proteinnya bisa mencapai 31% 
Kara pedang mengandung racun sianida yang bisa hilang dengan direndam dan direbus.


</doc>
<doc id="1381873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381873" title="Kelab Upin &amp; Ipin">
Kelab Upin &amp; Ipin

Kelab Upin & Ipin adalah sebuah acara varietas anak-anak yang bertema Upin & Ipin, dibuat khusus untuk peminat Upin & Ipin. Acara ini diterbitkan oleh Bruang Film (sebuah organisasi saudara Les' Copaque Production), dan disiarkan di TV9 dalam seminggu mulai 11 Juni 2011. Acara ini diacarakan oleh maskot Upin & Ipin. Acara ini ditayangkan setiap hari Sabtu, pukul 6 petang.

Kelab Upin & Ipin juga merupakan klub peminat berkeahlian bagi franchise Upin & Ipin yang diluncurkan pada tahun 2010.

Kelab Upin & Ipin terdiri dari segmen-segmen berikut:



</doc>
<doc id="1381877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381877" title="Urushiol">
Urushiol

Urushiol adalah minyak penyebab alergi yang ditemukan di beberapa tanaman keluarga Anacardiaceae, terutama "Toxicodendron spp." (misalnya ek beracun, poison ivy, poison sumac). Untuk orang-orang yang sensitif, urushiol dapat menyebabkan radang pada kulit karena alergi pada saat terjadi kontak dengan zat ini, yang dikenal dengan istilah "urushiol-induced contact dermatitis". Nama urushiol diambil dari nama pohon urushi ("Toxicodendron vernicifluum")


</doc>
<doc id="1381884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381884" title="Beberuk terong">
Beberuk terong

Beberuk terong adalah makanan khas Lombok yang dibuat dari lalapan terong dan kacang panjang dengan sambal tomat yang pedas. Bahan untuk membuatnya antara lain terong, bawang merah, tomat, cabe rawit, garam, gula pasir, minyak, dan air.


</doc>
<doc id="1381891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381891" title="Roti canai">
Roti canai

Roti canai adalah sejenis roti pipih ("flatbread") dengan pengaruh India, yang banyak ditemukan di Indonesia. Roti ini bisa ditemukan di gerai mamak di Singapura atau di rumah makan Aceh dan Sumatra Barat di Indonesia. Di Singapura, roti seperti ini dinamai roti prata. Bentuk dan bahannya mirip dengan kerala porotta. Roti ini sangat pipih karena dibuat dengan cara diputar hingga tipis, kemudian dilipat dan dipanggang dengan minyak, atau bisa pula dengan menebarkan adonan setipis mungkin di atas panggangan.

Di Indonesia, roti canai dihidangkan dengan kari kambing atau domba.

Roti adalah kata dalam bahasa Urdu, Melayu, dan Indonesia untuk kata "bread" dalam bahasa Inggris. Sementara canai bisa merujuk kepada nama "Kota Chennai" di India, masakan Channa di India, atau kata canai yang berarti adonan yang digulung dalam bahasa Melayu.

Di Indonesia, roti canai juga disebut "roti cane", "roti konde", atau "roti mariyam", dan biasanya disajikan dengan kari kambing dan teh tarik. Roti canai masuk ke Indonesia melalui arus migrasi Muslim India ke Kesultanan Aceh di bagian utara Sumatra pada sekitar abad ke-17, dan kemudian menyebar ke seluruh Hindia Belanda —sekarang Indonesia— pada awal abad ke-19. Roti canai lebih mudah dijumpai di Sumatra, terutama di Aceh, Sumatra Utara, dan Sumatra Barat. Roti canai telah diadopsi menjadi masakan Melayu Sumatra, masakan Aceh, dan masakan Minangkabau. Akibatnya, banyak restoran Melayu, Aceh, dan Minangkabau yang melayani roti canai dengan kari daging kambing di Indonesia yang dioperasikan oleh kelompok etnis selain peranakan India. Hidangan asal India ini telah terintegrasi dengan baik ke dalam masakan Aceh yang dianggap milik mereka sendiri.

Di Ampel, sebuah kampung peranakan Arab di Surabaya, dikenal sebagai roti mariyam, sementara orang Jawa biasa menyebutnya roti konde disebabkan bentuknya yang mirip dengan konde. Meskipun memiliki nama yang berbeda, resep mereka sangat mirip, dan mereka dipengaruhi oleh .

Roti-roti khas Indonesia


</doc>
<doc id="1381904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381904" title="Berawal Disini">
Berawal Disini

Berawal Disini adalah album studio perdana penyanyi Indonesia Dyno yang dirilis pada tanggal 15 Agustus 2013 dibawah label Royal Prima Musikindo. Dyno bekerjasama dengan Bebi Romeo dan Irwan Simanjuntak sebagai produser album ini. "Berawal Disini" berisikan 10 buah lagu yang secara garis besar bertemakan patah hati dan percintaan dengan balutan pop balada.

Singel pertama dari album ini adalah "Dengan atau Tanpamu" yang diciptakan oleh Bebi Romeo dan diarranger oleh Irwan Simanjuntak, dimana penggarapan video klip nya di sutradarai oleh Tony Joel Kojansow. Sejauh perilisannya "Dengan atau Tanpamu" mampu menembus chart radio di kota-kota besar, seperti I-Radio, Hard Rock FM hingga radio yang tersebar di Kediri, Surabaya, Solo, Yogya dan Bandung. Lalu singel religi berjudul "S'lalu Miliki-Mu" dirilis pada bulan Ramadan 2013, yang juga diciptakan Bebi Romeo dan diarranger Irwan Simanjuntak, namun tidak ada video klip untuk singel ini.

Pada tahun 2008 Dyno diperkenalkan kepada Bebi Romeo yang tertarik untuk mendengarkan demo vokalnya setelah ia mengirimkan demo-demo lagu ciptaannya sendiri ke berbagai label rekaman di Indonesia sejak tahun 2006. Setelah bertemu dan berbincang-bincang, Bebi Romeo sepakat untuk menjadi produser album perdana Dyno yang akan berisikan 10 buah lagu. Album perdana ini memakan waktu kurang lebih 4 tahun pengerjaan yang dikarenakan kesibukan Dyno menyelesaikan pendidikannya saat itu.


</doc>
<doc id="1381928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381928" title="Halte Cibangkong">
Halte Cibangkong

Halte Cibangkong (CBK) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Cibangkong, Batununggal, Bandung. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Halte ini dibuka bersamaan dengan pembukaan lintas Cikudapateuh–Ciwidey pada tanggal 13 Februari 1921.

Sejak ditutupnya jalur menuju Ciwidey pada tahun 1982, halte ini diubah menjadi pengontrol wesel menuju Kavaleri Bandung. Jalur yang menuju Kavaleri ini dinonaktifkan pada pertengahan dekade 2000-an.

Halte ini terletak kurang lebih 100 m di selatan Trans Studio, Bandung. Kini bekas halte dimanfaatkan sebagai sebuah warung makan.


</doc>
<doc id="1381929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381929" title="Stasiun Dayeuhkolot">
Stasiun Dayeuhkolot

Stasiun Dayeuhkolot (DYK) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Citeureup, Dayeuhkolot, Bandung. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Asal usul stasiun ini berawal dari keinginan Belanda mengincar produk-produk perkebunan dari wilayah Bandung Selatan, sehingga dibutuhkan suatu transportasi terpadu yang lebih murah dan cepat. Pengangkutan dengan pedati sudah tidak memungkinkan lagi untuk dilakukan karena membutuhkan biaya yang besar.

Oleh karena itu, dibangunlah jalur kereta api dari Stasiun Bandung menuju Stasiun Ciwidey. Jalurnya dibuka bertahap; untuk stasiun ini dibuka pada tanggal 13 Februari 1921 bersamaan dengan segmen Bandung–Soreang dan dilanjut menuju Ciwidey pada tanggal 17 Juni 1924.

Dari stasiun ini dibangun jalur menuju Majalaya, dibuka pada tanggal 3 Maret 1922. Jalur yang menuju Majalaya ini dinonaktifkan karena dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1942.

Untuk jalur Cikudapateuh–Ciwidey dinonaktifkan pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.


</doc>
<doc id="1381950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381950" title="Wladimir Klitschko">
Wladimir Klitschko

Wladimir Klitschko (Ukraina: Володи́мир Володи́мирович Кличко́; lahir 25 Maret 1976) merupakan seorang petinju berkebangsaan Ukraina yang merupakan adik dari Vitali Klitschko.

Sejak tahun 2005 , Klitschko telah menjadi kekuatan dominan di divisi kelas berat , mengalahkan mayoritas kelas berat terbaik dalam peringkat . Ketika Klitschko memenangkan gelar IBF melawan Chris Byrd ada empat Champions Heavyweight terpisah. Sejak itu, ia telah menyatukan IBF, IBO, WBO & WBA sabuk dan mengalahkan Juara WBA dalam masa resesi. Setelah menang atas Ruslan Chagaev.

Pada Olimpiade Atlanta 1996, dia meraih medali emas dalam kategori kelas super berat.



</doc>
<doc id="1381954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381954" title="Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014">
Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014

Kualifikasi Piala Challenge AFC 2014 adalah babak kualifikasi untuk Piala Challenge AFC 2014 yang akan diselenggarakan di Maladewa. Pengundian dilakukan pada tanggal 11 Desember 2012 di Kuala Lumpur, Malaysia.

Dua puluh tim menyatakan minatnya untuk mengambil bagian sebelum tenggat waktu 7 September 2012. akan membuat debut Piala Challenge mereka setelah disetujui oleh AFC untuk berpartisipasi.

Diputuskan bahwa mulai dari turnamen ini, tempat kualifikasi otomatis akan diberikan kepada tuan rumah. Hak menyelenggarakan turnamen diberikan ke Maladewa dalam pertemuan Komite Kompetisi AFC pada tanggal 28 November.

Dua puluh tim yang terlibat dalam undian kualifikasi dibagi menjadi lima grup dari empat tim, dengan masing-masing grup berisi satu tim dari masing-masing pot penyemaian berikut. Tim dalam setiap grup akan bermain setengah kompetisi. Kelima juara grup ditambah dua tim peringkat kedua terbaik akan lolos ke putaran final.

Pertandingan Grup A, C dan D dimainkan pada tanggal 2-6 Maret 2013, Grup B dimainkan pada tanggal 17-21 Maret 2013 dan Grup E dimainkan pada tanggal 22-26 Maret 2013.














</doc>
<doc id="1381963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381963" title="Ramalan swawujud">
Ramalan swawujud

Ramalan swawujud adalah prediksi yang secara langsung atau tidak langsung membuatnya terwujud sendiri akibat umpan balik positif antara keyakinan dan kelakuan. Meski contoh ramalan semacam itu sudah dijelaskan di literatur-literatur Yunani kuno dan India kuno, istilah ""self-fulfilling prophecy"" dicetuskan oleh sosiolog abad ke-20 Robert K. Merton. Ia menetapkan struktur dan konsekuensinya. Dalam buku "Social Theory and Social Structure", Merton menggambarkan ramalan swawujud seperti ini: Jika Roxanna salah paham dan yakin bahwa pernikahannya akan berakhir, ketakutannya terhadap perceraian justru benar-benar mengakibatkan pernikahannya berakhir.

Singkat kata, suatu ramalan positif atau negatif, kepercayaan yang dipegang erat, atau delusi—yang dianggap benar padahal tidak—mampu memengaruhi seseorang sampai-sampai reaksinya sendiri justru mengakibatkan ramalan kelirunya terwujud.



</doc>
<doc id="1381970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381970" title="Stasiun Medari">
Stasiun Medari

Stasiun Medari (MDI) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Caturharjo, Sleman, Sleman. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Penutupan ini juga dilakukan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Dikisahkan bahwa ketika pada masa perjuangan pasca kemerdekaan Indonesia, stasiun ini pernah dibakar, namun setelah itu dibangun pada lokasi yang sama. Sekitar 70 persen bangunan stasiun Medari ini masih asli. Meskipun sudah samar, tulisan maupun dudukan telegraf masih ada. Tulisan masih menempel di gunungan bangunan sebelah luar kiri dan kanan. Besi tiang telegraf masih terpancang di atas atap bangunan stasiun Medari. Akan tetapi kini, papan nama tersebut sudah dihilangkan.

Dahulu layanan yang melintas di lintas Yogyakarta-Secang antara lain kereta api Taruna Ekspres dan Borobudur Ekspres yang semuanya ditarik lokomotif uap. Perjalanan Jogja-Magelang ditempuh selama 1 jam 30 menit menyusuri pinggir Jalan Magelang dan melewati Kota Sleman.

Setelah ditutup pada tahun 1976, kini stasiun Medari berubah menjadi posyandu dan perpustakaan. Dulu, saat masih aktif, stasiun ini mempunyai jalur cabang menuju sebuah pabrik gula (PG Medari) yang terletak di sebelah stasiun ini.

Tidak jauh dari stasiun Medari terdapat sebuah "Underpass" Ganjuran yang saat ini masih dipergunakan sebagai tempat melintas warga. "Underpass" atau "terowongan" ini berada pada jalur kereta api di tengah sawah dan ladang milik penduduk. Dahulu jalur rel yang ada di sekitar "underpass" ini lebih tinggi daripada tanah di sekitarnya. Namun kini jalur rel menjadi jalan setapak dan masih dapat ditelusur. Jalur ini menuju dusun Cungkuk Kidul, dan rel yang ada di situ berubah menjadi gang.


</doc>
<doc id="1381973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381973" title="Stasiun Tempel">
Stasiun Tempel

Stasiun Tempel (TPL) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Lumbungrejo, Tempel, Sleman. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak tidak jauh dari Jembatan Krasak yang menjadi tapal batas antara Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta; juga berdekatan dengan Pasar Tempel.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Bangunan stasiun ini kemudian dirombak dengan arsitektur bergaya 1950-an, dari yang semula semipermanen. Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Namun ada sisa-sisa bagian stasiun yang masih asli, yaitu lantainya yang persegi dengan warna dasar agak kekuningan. Sisa rel dan wesel juga masih dapat dilihat di dekat gudang. Besi-besi tua yang ada di situ mirip dengan yang ada di stasiun Palbapang. Beberapa rumah dinas PJKA juga ditemui di sekitar stasiun ini. Asetnya masih dikuasai oleh PT KAI.

Di ujung utara stasiun ini ada Jembatan Krasak. Jembatan Krasak pernah terkena banjir lahar Gunung Merapi pada tahun 1975 sehingga membuat jembatan itu ambruk ke sungai. Gara-gara jembatan ini ambruk, maka KA dari stasiun Tugu hanya sampai Tempel, dan tidak dapat melanjutkan perjalanan ke Stasiun Magelang. Jembatan ini adalah pembatas Daerah Istimewa Yogyakarta dan provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1381974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381974" title="Stasiun Beran">
Stasiun Beran

Stasiun Beran (BRA) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tridadi, Sleman, Sleman. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Saat ini stasiun ini difungsikan menjadi kantor Koramil. Setelah menjadi kantor Koramil, telah terjadi perubahan dari segi arsitektur. Bangunan yang semula menghadap ke selatan, arah Jalan PJKA Sleman, kini menghadap ke arah utara. Tidak tampak lagi tambalan dinding pada bagian selatan maupun kaca ventilasi yang bulat. Bangunan ini sudah beberapa kali direnovasi.

Bagian depan bangunan sudah berubah total sehingga tidak seperti bekas stasiun. Skema warna cat tembok kini sudah menjadi hijau khas TNI. Sementara itu, persinyalan maupun tuas wesel telah dijadikan monumen sebagai pembuktian bahwa dahulu gedung Koramil berupa bekas stasiun.


</doc>
<doc id="1381999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1381999" title="Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina">
Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina

Hari Solidaritas Internasional Bersama Masyarakat Palestina adalah hari peringatan internasional yang dibentuk oleh PBB berdasarkan Resolusi 32/40 B pada tanggal 2 Desember 1977, untuk dimulai pada tahun 1978 namun ketika itu tanggalnya belum ditentukan. Event ini dirayakan di markas besar PBB di New York, Jenewa, dan Wina pada tanggal 29 November untuk memperingati kematian pendeta Kristen Ortodoks keturunan Siprus, Santo Philoumenos of Jacob's Well yang dibunuh pada tanggal tersebut tahun 1979 dan memperingati hari pembentukan Resolusi 181 Majelis Umum PBB mengenai Rencana Pembagian Palestina pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="1382018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382018" title="Song For You (album Tohpati)">
Song For You (album Tohpati)

"Song For You" adalah judul album solo yang ke 6 dari Tohpati. Dirilis dengan label Demajors Independent Music Industry. Dalam album ini Tohpati menampilkan kerjasamanya bersama Yellowjackets band




</doc>
<doc id="1382034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382034" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu (disingkat: Poltekkes Kemenkes Bengkulu) adalah sebuah institusi pendidikan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Kampus tempat perkuliahan Poltekkes ini terletak di Jl. Indragiri No. 3, Padang Harapan di kota Bengkulu dan di Jl. Saptamarga Desa Teladan di Curup. Poltekkes ini merupakan satu dari 38 Poltekkes yang ada di Indonesia.

Berikut ini adalah kronologis tentang terbentuknya Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Bengkulu:
Didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 06/Pend/1968 tanggal 12 November 1968, jumlah lulusan sampai dengan angkatan IX Tahun 1980 sebanyak 276 orang.

Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor 245/Menkes/SK/VI/1979 tanggal 27 Juni 1979. Pendidikan dimulai pada Januari 1979 sampai dengan tahun 2000 dengan jumlah lulusan 1.088 orang, sedangkan SPK Curup diselenggarakan sesuai dengan SK Ka. Pusdiklatnakes Depkes RI No. 3234/Diknakes/XII/1985.

Diselenggarakan sesuai dengan SK Menkes RI Nomor 107/B.Keu.04/SK/I/1984 tanggal 12 Januari 1983. SPPM menerima siswa dari lulusan SLTA, (dua angkatan tahun 1983 sampai dengan 1984) jumlah lulusan 45 orang.

Diselenggarakan sesuai dengan SK Kapusdiknakes Depkes RI Nomor 145/UM/Diknakes/X/1984 tanggal 22 Oktober 1984, sebanyak 2 angkatan dengan jumlah lulusan 65 orang. Sekolah lulusan penjenang kesehatan ini sederajat dengan ijazah SLTP.

Diselenggarakan sesuai SK Menkes RI Nomor 1753/Kep/Diknakes/V/1987, penyelenggaraan Program Pendidikan Bidan A (PPB A) tahun 1987 sampai dengan 1999 sebanyak 12 angkatan dan PPB C 1 angkatan.

Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.060101.017 tanggal 18 Januari 1993 sampai dengan 2002 (6 angkatan) dengan jumlah lulusan 195 orang, selanjutnya mulai tahun 1998 dialihkan ke Curup sebagai konversi dari SPK Curup sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.9241.

Diselenggarakan berdasarkan SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.935 B tanggal 31 Maret 1998.

Poltekkes Kemenkes Bengkulu merupakan konversi dari Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan sesuai dengan keputusan Menkes dan Kesos RI tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001.

Pada awal pendiriannya terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Kebidanan yang diselenggarakan di kampus induk di Bengkulu, dan Jurusan Keperawatan diselenggarakan di kampus Curup.

Berikut ini merupakan penjelasan tentang perkembangan jurusan dan prodi di Poltekkes Kemenkes Bengkulu:

Pada tahun akademik 2006/2007 dikembangkan program studi D-III Keperawatan di Bengkulu sesuai SK Menkes RI Nomor OT.01.01.1.4.2.00834.1 tanggal 28 Februari 2006. Pada tahun 2008, jurusan Keperawatan mulai menyelenggarakan program studi D-IV Keperawatan sesuai SK Ka. BPPSDM Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 tanggal 5 September 2008.

Saat ini terdapat 3 Prodi yaitu:

Pada tahun 2008 menyelenggarakan program studi D-IV Kebidanan Peminatan Bidan Pendidik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 sebanyak dua angkatan. Pada tahun 2011 menyelenggarakan Program Studi D-IV Kebidanan Peminatan Kebidanan Klinik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/002.10.1/2011. Selain itu juga diselenggarakan Program Studi D-III Kebidanan bagi tenaga Bidan Pelaksana Pelayanan yang pendidikannya masih Diploma I.

Selain Prodi D-III Kebidanan Bengkulu, pada Tahun 2009 sesuai dengan SK Nomor HK.03.05/I/II/4/2096.1 tanggal 28 April 2009 dikembangkan Prodi D-III Kebidanan di Curup.

Diselenggarakan Prodi D-III Gizi tahun akademik 2004/2005 sesuai Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.00.06.1.4.2.02226 tanggal 01 Juli 2004 dan sejak tanggal 02 Agustus 2007 berdasarkan Peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 890/MENKES/VIII/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Poltekkes RI, nama Program Studi Gizi menjadi Jurusan Gizi.

Pada Tahun 2012, secara resmi dibentuk Program Studi D-IV Gizi berdasarkan SK Menteri Kesehatan RI Nomor HK.03.05/I.2/0365.1/2012 tanggal 26 April 2013.

Diselenggarakan mulai tahun akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 00.03.05/I/II/4/1778.1/2990 tanggal 07 April 2009 tentang penyelenggaraan Prodi D-III Kesehatan Lingkungan.

Diselenggarakannya Prodihatan mulai tahun akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 03.05/I/II/4/4808.1/2008 tanggal 17 Oktober 2008.

Pada tahun 2012, secara resmi Poltekkes Kemenkes Bengkulu secara akademik dialihbinakan kepada Kemendikbud RI, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor: 355/E/O/2012 tanggal 10 Oktober 2012 tentang Alih Bina Penyelenggaraan Program Studi pada Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan dari Kementerian Kesehatan kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="1382139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382139" title="Filmografi Ashley Tisdale">
Filmografi Ashley Tisdale

Halaman ini memuat daftar film yang diperankan atau disutradarai oleh Ashley Tisdale.



</doc>
<doc id="1382142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382142" title="Daftar lagu yang direkam oleh Ashley Tisdale">
Daftar lagu yang direkam oleh Ashley Tisdale

Halaman ini memuat daftar lagu yang direkam oleh aktris, penari, penyanyi dan produser asal Amerika Serikat Ashley Tisdale.




</doc>
<doc id="1382146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382146" title="Diskografi Ashley Tisdale">
Diskografi Ashley Tisdale

Ashley Tisdale adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari dua album studio, satu album soundtrack, satu album mini, duabelas singel, satu album video dan sembilan video musik.



</doc>
<doc id="1382163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382163" title="Sekolah Alkitab Intheos">
Sekolah Alkitab Intheos

Sekolah Tinggi Teologi Intheos atau Sekolah Alkitab Intheos adalah sebuah Sekolah Tinggi Teologi di Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini mulai menggunakan nama STT Intheos pada tanggal 1 April 1994.

Kondisi dan situasi pada sekitar tahun 1979 telah memberikan inspirasi kepada badan pengurus perguruan-perguruan Kharismatika untuk mengambil inisiatif mendirikan sebuah sekolah tinggi teologi. Pada tahun itu pemerintah merencanakan untuk mengangkat Guru-Guru Agama Kristen/Protestan di SLTP/SLTA dalam PELITA III. Guru-guru Agama yang terampil masih langka baik untuk Sekolah-Sekolah umum maupun gereja. Kemajuan dunia pendidikan di Indonesia saat itu (dan sampai sekarang) menuntut pendirian Pendidikan Tinggi Teologi. Siswa/i yang lulus PGAK/P pada masa tersebut menyatakan keinginannya untuk melanjutkan studinya ke Perguruan Tinggi. Di sisi lain, langkahnya pemimpin dan tenaga-tenaga guru dan dosen Teologi/Alkitab di Indonesia yang merupakan sutu realita yang perlu di jawab. Adanya dukungan dari berbagai pihak, termasuk dari Almarhum Pdt. Stefanus Sumardi yang menjabat sebagai Ketua Umum Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia dalam periode tersebut merupakan faktor yang turut berperan serta bagi lahirnya lembaga pendidikan tinggi ini. Faktor-faktor inilah yang menjadi pendorong bagi Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika untuk memikirkan pendidikan sebuah lembaga Pendidikan Tinggin di Solo.

Sebagai tindak lanjut untuk menjawab tantangan-tantangan tersebut maka pada tgl. 26 November 1979 Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika mengadakan musyawarah tentang pembukaan Sekolah Tinggi Theologia. Rapat tersebut diadakan di Kantor PGAK/P Kharismatika, Jl. Gading Kidul 48 Solo (sekarang Jl. Brigjen. Sudiarto No. 179). Keputusan yang diambil dalam rapat tsb. Ialah membuka sebuah Sekolah Tinggi Teologi yang akan memberikan Gelar Sarjana Muda dalam jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Teologi. Peserta rapat sependapat bahwa Sekolah Tinggi Teologi ini adalah sebagai tindak lanjut pengembangan PGAK/P Kharismatika. Badan Pengurus Perguruan-Perguruan Kharismatika dalam suratnya No.104/Kh/XII/79 mengajukan permohonan izin Pembukaan Perguruan Tinggi Theologia di Solo kepada Majelis Pusat Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia. Permohonan tersebut memperoleh Restu dari Badan Pengurus Pusat GSSJA di Indonesia, dan pada rapat bulan Mei Tahun 1980 "Perguruan Tinggi Theologia Kharismatik" berdiri dan memulai kegiatan akademisnya, menggunakan lokasi Pgak/P Kharismatika Solo, di Jl. Gading Kidul 48. program yang dibuka pada masa tersebut. Sarjana Muda PAK dan Teologi. Perkembangan-perkembangan yang terjadi membuat membuat Perguruan Tinggi Theologia Kharismatika tidak bisa bertahan lama di kampus PGAK/P Kharismatika. Pada tahun 1982 dibeli sebidang tanah seluas + 13000 m2 di Ngadisono dan pembangunan di mulai. Sejak tahun 1983 kegiatan akademis di pindahkan ke Kampus Ngadisono. Pada tgl. 6 Desember 1983 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan No. 67 Th. 1983. PPT Kharismatika memperoleh "Status Terdaftar" untuk Sarjana Muda PAK, selanjutnya Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan No. 60 Th. 1986 tertanggal 30 Januari 1986 memberikan "Status Terdaftar" untuk Stratum Satu PAK (S1 PAK). "Status Diakui" (Jurusan Teologi dan Pendidikan Agama Krsiten pada Dir. Jen. Bimas Kristen Jakarta dengan SK No. DJ/III/Kep/HK.00.5/169/5162/2003. Program Studi Magister Teologi sedang dalam proses akreditasi dari Departemen Agama R I.

Pada tahun 2005 Sekolah Tinggi Teologi INTHEOS Surakarta dengan berdasarkan Peraturan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 14 Tahun 2005 mengembangkan pelayanan pendidikan dengan membuka Sekolah Menengah Teologi Kristen untuksekolah teologi tingkat menengah, dan kini telah terakreditasi dengan Status Terakreditasi B berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Bimas Kristen Departemen Agama Republik Indonesia No. DJ.III/KEP/HK.00.5,/240/4322/2006. Dengan Keputusan Departemen Pendidikan & Kebudayaan mengadakan Program Gelar S1 di Lembaga Pendidikan Tinggi maka PTT Kharismatika menyesuaikan diri dengan gelar S1 PAK maupun Teologi. Mengingat Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimas (Kristen) Protestan tgl. 19 Maret 1990 No. FII/153/817/1990 yang mengacu pada Undang-Undang No. 2 Th. 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, serta saran dari kalangan gereja, oleh Badan Pengurus Harian di ubah menjadi INSTITUT THEOLOGIA SOLO (INTHEOS) berdasarkan Surat Keputusan Badan Pengurus Harian tgl. 12 Juni 1990 dengan No. 2 Th. 1990 Berdasarkan hasil Rapat BPH Institut Theologia Solo pada tgl. 1 April 1994 Institut Theologia Solo (INTHEOS) di ubah namanya menjadi SEKOLAH TINGGI THEOLOGIA “INTHEOS” (STT “INTHEOS”). Maka “Intheos” bukan lagi nama singkatan melainkan menjadi nama almamater Sekolah Tinggi Theologi di Surakarta. Disebut STT “Intheos” karena disadari akan kebutuhan pelayan-pelayan injil dan pemimpin-pemimpin Kristen yang bersemangat, kompeten, serta terampil di seluruh tanah air, dan sesuai dengan perkembangan dan kemajuan di berbagai lapangan, termasuk lapangan gereja dan lapangan pendidikan dewasa ini. Kata antusias (semangat) dalam bahasa Inggris adalah “enthusiasm,” berasal dari bahasa Yunani “enthousiasmos” yang terdiri dari kata “en” dan “theos.” Istilah Yunani ini berarti dikuasai atau diilhami/bersemangat di dalam Allah. Dengan nama “INTHEOS” (IN/EN= di dalam; THEOS= Allah) dimaksudkan agar keluarga besar “ INTHEOS” bersemangat di dalam dan bagi pekerjaan Allah di mana saja.

Informasi kontak STT Intheos adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1382174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382174" title="Bereshit (parsyah)">
Bereshit (parsyah)

Bereshit, Bereishit, Bereishis, B'reshith, Beresheet, atau Bereishees ( — artinya "pada mulanya,” yaitu kata pertama ("incipit") dalam parsyah) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parasyah") dalam siklus pembacaan Taurat tahunan dalam Yudaisme. Parsyah ini meliputi . Terdiri dari 7.235 huruf Ibrani, 1.931 kata Ibrani, dan 146 ayat. Dapat ditulis pada sekitar 241 baris dalam suatu "Gulungan Kitab Taurat" (, "Sefer Torah").

Orang Yahudi membaca bagian ini pada hari Sabat pertama setelah Simchat Torah, biasanya pada bulan Oktober. Orang Yahudi juga membaca bagian pertama parsyah ini, sebagai bacaan Taurat kedua pada hari Simchat Torah, setelah pembacaan bagian terakhir Kitab Ulangan, Parsyah V'Zot HaBerachah, 

Dalam parsyah ini dicatat bahwa Allah menciptakan dunia serta isinya, termasuk manusia pertama, Adam dan Hawa. Mereka melakukan dosa pertama, dan Allah mengusir mereka dari Taman Eden. Putra sulung mereka, Kain, menjadi pembunuh pertama, membunuh adiknya Habel karena cemburu. Adam dan Hawa mempunyai anak-anak lain, dan keturunan mereka memenuhi bumi, tetapi setiap generasi bertambah jahat, sampai Allah kecewa dan memutuskan untuk membinasakan umat manusia. Hanya Nuh dan keluarganya mendapat perkenan Allah.


Parsyah ini mempunyai paralel atau didiskusikan dalam sumber-sumber berikut:















| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="1382188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382188" title="Diskografi Vanessa Hudgens">
Diskografi Vanessa Hudgens

Vanessa Hudgens adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari dua album studio, satu album mini, empat singel, dua tur konser dan empat video musik.



</doc>
<doc id="1382193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382193" title="V (album Vanessa Hudgens)">
V (album Vanessa Hudgens)

V adalah sebuah album studio pertama dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Vanessa Hudgens. album ini dirilis pada 26 September 2006.



</doc>
<doc id="1382209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382209" title="Gua Maria Jatiningrum">
Gua Maria Jatiningrum

Gua Maria Curahjati merupakan salah satu tempat ziarah umat Katolik di Dusun Curahjati, Purwoharjo, Banyuwangi, dan merupakan tempat ideal untuk meditasi sebagai sarana berdevosi dan penghormatan kepada Bunda Maria. Lokasi Gua Maria ini tidak jauh dari Pantai Wisata Grajagan Banyuwangi.

Semula Gua Maria Jatiningrum dikenal dengan nama Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit. Gua Maria ini dibangun pada tahun 1954-1955 dan diberkati oleh Mgr AEJ Albers Ocarm pada tahun 1956.

Gua Maria Jatiningrum berada di Dusun Curahjati, Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi. Dusun ini berada di dalam wilayah Paroki Ratu Para Rasul Curahjati, Keuskupan Malang.

Fasilitas yang terdapat di area Gua Maria Jatiningrum adalah sebagai berikut:

Pada tahun 1956, Pastur Borggreve Ocarm bertugas di Dusun Curahjati sebagai Pastor Paroki. Ia memiliki keinginan untuk menghormati Bunda Maria kemudian memanfaatkan tanah di dekat gereja yang dialiri sungai. Bersama umat Katolik di Curahjati, ia mengangkut bebatuan dari sungai untuk membangun Gua Maria ini. Beberapa tokoh umat, seperti keluarga Van Prehn dari Glenmore, Banyuwangi dan Bapak Karto Riyadin, membantu pembangunan Gua Maria hingga mendatangkan patung dari Yogyakarta.

Pada 15 Agustus 1956, Uskup Malang pada masa itu, yaitu Mgr AEJ Albers Ocarm, memberkati Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit sebagai tempat devosi kepada Bunda Maria bagi umat setempat dan paroki sekitarnya.

Tahun 1995, Gua Maria Waluyaning Tiyang Sakit berganti nama menjadi Gua Maria Jatiningrum.

Setiap hari Kamis tengah malam menjelang Jumat Kliwon diadakan Misa Kudus pada pukul 24.00.

Setiap tahun diadakan proses Sakramen Mahakudus yang dimulai dari gereja kemudian berkeliling ke sawah-sawah dan kembali ke gereja lagi.



</doc>
<doc id="1382223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382223" title="Daftar rumah sakit di Bandung Barat">
Daftar rumah sakit di Bandung Barat

Berikut adalah daptar Rumah sakit yang berada di Bandung Barat


</doc>
<doc id="1382234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382234" title="Manchester City W.F.C.">
Manchester City W.F.C.

Manchester City Women's Football Club adalah klub sepak bola wanita yang berbasis di Manchester, Inggris. Saat ini City Womens bermain di FA WSL 1, liga tertinggi dalam sepak bola wanita di Inggris, dan berafiliasi dengan Manchester City FC.

Manchester City Ladies dibentuk pada musim panas tahun 1989 oleh sekelompok wanita yang merupakan penggemar Manchester City. Mereka bergabung Divisi Dua Liga sepak bola Inggris Barat Laut untuk musim 1989-1990.

Selama 2000-01, klub ini mengalami musim yang paling sukses dalam sejarah, dengan empat tim yang memenangkan liga masing-masing, satu yang sukses di liga, piala ganda dan tim U-13 yang melengkapi treble.

Musim 2002-03 memperoleh kesuksesan lain, dengan tim pertama menyelesaikan papan tengah dan mengkonsolidasikan posisi mereka pada tingkat ini, sementara tim U-12 memenangkan liga mereka tanpa kehilangan satu poin. Hal ini diikuti pada musim 2003-04 ketika tim U-13 yang menjuarai Liga dan Piala Tameside. Kemudian tim U-13 bersaing di musim berikutnya (2004-05) telah menyapu bersih penghargaan, setelah memenangkan treble.

Pada tahun 2003 klub ini mendapatkan penghargaan "The FA Charter Standard Club" untuk tim junior dan senior.

Di musim 2011-12 City berada di posisi teratas di Liga Utama Divisi Utara, setelah menang 1-0 melawan Sporting Club Albion pada tanggal 22 April 2012 untuk mengamankan promosi ke Divisi Nasional untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka.

Pada tanggal 28 Agustus 2012 Klub Wanita ini sekarang bagian resmi dari Manchester City F.C.. Tim ini bermain bermain menggunakan jersey yang sama dengan tim-tim pria Manchester City junior dan senior. 24 Januari 2014 bertepatan dengan peluncuran tim ini, Manchester City Ladies resmi berganti nama menjadi Manchester City Women's.

Catatan: Bendera menunjukkan tim nasional pemain sesuai dengan peraturan FIFA. Pemain dapat saja mempunyai lebih dari satu kewarganegaraan.




</doc>
<doc id="1382246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382246" title="Beriev Be-6">
Beriev Be-6

Beriev Be-6 (nama pelaporan USAF/DoD "Tipe 34", nama pelaporan NATO "Madge") adalah pesawat perahu terbang bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Beriev OKB Soviet.

Pesawat bermesin turboprop itu mampu menyelesaikan berbagai misi, seperti pengintaian maritim jarak jauh, patroli garis pantai dan pasokan, pengeboman torpedo/serangan, mine-laying, dan operasi transportasi.



</doc>
<doc id="1382252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382252" title="Identified">
Identified

Identified adalah sebuah album studio kedua dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Vanessa Hudgens. album ini dirilis pada 1 Juli 2008 di A.S., 24 Juni 2008 di Jepang dan 13 Februari 2009 di Eropa.




</doc>
<doc id="1382265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382265" title="Beriev MBR-2">
Beriev MBR-2

Beriev MBR-2 adalah pesawat perahu terbang pengintai sayap tinggi (high wing) yang memasuki layanan dengan Angkatan Laut Soviet pada tahun 1935.

Pesawat MBR-2 ini dirancang oleh Georgy Mikhailovich Beriev dan pertama kali terbang pada tahun 1931, didukung oleh mesin BMW VI.Z impor 373 kW (500 hp). Model produksi, yang tiba pada tahun 1934, versi lisensi menggunakan mesin ini, Mikulin M-17 dari 508 kW (680 hp), dan bisa dipasang dengan roda tetap atau ski undercarriage.




</doc>
<doc id="1382268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382268" title="Beriev Be-10">
Beriev Be-10

Beriev Be-10, juga dikenal sebagai Izdelye M, (pelaporan nama NATO: Mallow) adalah pesawat sayap tinggi (high wing) bermesin kembar, bertenaga turbojet, perahu terbang, patroli pembom dibangun oleh Uni Soviet dari tahun 1955.

Be-10 kadang-kadang disebut sebagai M-10, meskipun penetapan ini diyakini hanya berlaku untuk dimodifikasi Be-10 rekor dunia 12 FAI yang didirikan pada tahun 1961, Bort no. 40 Yellow, masih memegang catatan kelas untuk kecepatan dan ketinggian.




</doc>
<doc id="1382269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382269" title="Beriev R-1">
Beriev R-1

Beriev R-1 (dikenal di rumah sebagai 'produk R') adalah pesawat perahu terbang sayap tinggi (high wing) bertenaga turbojet pertama Soviet.

Pada akhir Perang Dunia II, karya desain dimulai pada permintaan dari Angkatan Laut Soviet untuk pesawat kapal terbang bertenaga jet. Dimulai dengan desain sayap Be-6, Beriev mulai karya desain di-rumah Mei 1947, bahkan sebelum spesifikasi resmi diterbitkan pada bulan Juni 1948. Spesifikasi menyerukan pesawat dilengkapi radar dengan awak tiga orang, kecepatan mampu 800 kpj, dan dengan range jarak 2.000-2.500 kilometer. Pesawat ini dipersenjatai dengan 2.000 kg bom dan empat meriam 20mm.



</doc>
<doc id="1382270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382270" title="Beriev Be-4">
Beriev Be-4

Beriev Be-4 (awalnya ditunjuk KOR-2) adalah pesawat perahu terbang pengintai dibangun untuk beroperasi dari kapal perang Soviet selama Perang Dunia II.

Pada tahun 1939, Beriev diperintahkan untuk mengembangkan desain penerus KOR-1, yang akan mengatasi berbagai masalah yang dihadapi dalam pengalaman operasional dengan desain itu. Pesawat baru, dengan penunjukan KOR-2, pertama terbang pada tanggal 21 Oktober 1940 di pabrik Beriev di Taganrog.




</doc>
<doc id="1382271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382271" title="Beriev MBR-7">
Beriev MBR-7

Beriev MBR-7 (kadang-kadang Beriev MS-8) adalah pesawat bomber perahu terbang sayap tinggi (high wing) pengintai Soviet jarak pendek dikembangkan oleh biro desain Beriev di Taganrog.

Dirancang sebagai penerus MBR-2 tetapi tidak masuk ke produksi karena kurangnya mesin.



</doc>
<doc id="1382272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382272" title="Beriev MDR-5">
Beriev MDR-5

Beriev MDR-5 (Morskoi Dalnii Razvyeedchik - pengintaian Long-range) (kadang-kadang Beriev MS-5) adalah pesawat perahu terbang sayap tinggi (high wing) pengintai/bomber Soviet dikembangkan oleh biro desain Beriev di Taganrog.

Itu tidak masuk produksi karena pesawat saingan Chyetverikov MDR-6 lebih disukai.



</doc>
<doc id="1382276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382276" title="Gereja Santa Maria Tak Bercela, Surabaya">
Gereja Santa Maria Tak Bercela, Surabaya

Gereja Katolik Santa Maria Tak Bercela adalah sebuah gereja yang berada di dalam Keuskupan Surabaya. Gereja ini berada di Jalan Ngagel Madya Nomor 1, Surabaya sehingga juga dikenal dengan nama Paroki Ngagel.

Fasilitas yang tersedia di Gereja Santa Maria Tak Bercela:

Tahun 1958 merupakan titik awal tonggak berdirinya paroki SMTB. Pada tahun 1950-an, daerah Ngagel, Surabaya dan sekitarnya sebagian besar masih merupakan persawahan dan ladang. Pada saat sebagian wilayah mulai dipasang kapling perumahan, Keuskupan Surabaya mempergunakan kesempatan tersebut ikut membeli beberapa kapling tanah untuk mempersiapkan pendirian gedung gereja beserta rumah pasturan dan gedung sekolah dimasa mendatang. Saat itu, pembangunan perumahan terganggu oleh aktivitas ratusan keluarga yang mendirikan rumah secara liar, termasuk di atas lahan yang telah dibeli Keuskupan Surabaya. Akan tetapi pembangunan perumahan resmi akhirnya dapat berjalan dengan baik.

Saat umat Katolik di Ngagel bertambah, Keuskupan Surabaya merasa perlu meningkatkan pelayanan dan pembinaan iman Katolik di Ngagel. Keuskupan menyediakan sebuah rumah biasa di Jalan Ngagel Jaya Tengah VI / 17 untuk dipergunakan sebagai tempat ibadah kebaktian darurat. Rumah tersebut diresmikan dan diberkati pada tanggal 5 Nopember 1967. Tugas pelayanan dan pembinaan pertama kali dipercayakan kepada Pastur M. Van Driel CM, kemudian terakhir dipercayakan kepada Pastur H.A. Massen CM yang dipindahkan dari Blitar ke Surabaya.

Setelah perkembangan jumlah umat mulai banyak, dirasakan perlunya membangun rumah ibadah yang lebih besar. Tanggal 9 April 1968 dimulai penggalian fondasi di atas tanah kosong yang telah tersedia. Tanggal 8 Desember 1968, bertepatan dengan pesta nama “"Santa Maria Tak Bercela"”, gereja baru yang merupakan sebagian dari bangunan SDK Santa Clara di Jalan Ngagel Madya Nomor 1 Surabaya, diberkati oleh Mgr. J.A.M. Klooster CM selaku Uskup Surabaya masa itu. Bersamaan dengan pembangunan Gereja SMTB, gedung TK dan SD juga mulai dibangun yang kepengurusannya diserahkan kepada para suster dari Kongregasi Missonaris Claris sehingga menjadi dikenal dengan sekolah “Santa Clara”.

Gereja tersebut masih bersifat sementara dengan status Stasi dari Paroki Darmo dan mempunyai daya tampung sekitar 350 umat. Karena belum ada rumah pasturan, Pastur H.A. Massen CM masih tinggal di Pasturan Paroki Darmo. Saat itu, ia juga merangkap bertugas di Stasi Sidoarjo.

Wilayah Ngangel pada masa itu masih merupakan Wilayah 5 dari Paroki Hati Kudus di Darmo. Setelah jumlah umat Katolik di daerah Ngagel dan sekitarnya berkembang pesat, Pastur H.A. Massen CM mengusulkan agar daerah baru ini sebagai suatu paroki baru. Usul tersebut disetujui Mgr. J.A.M. Klooster CM pada tanggal 9 April 1969 sebagai Paroki Santa Maria Tak Bercela dengan Pastur Kepala Paroki yang pertama adalah Pastur H.A. Massen CM.

Tanggal 19 September 1971 dimulai penggalian fondasi untuk pembangunan gereja tahap I dengan pembiayaan dari swasembada umat dengan cara mengadakan bazaar amal dan sebagainya serta dari sumbangan para donatur dan Wali kota Surabaya melalui Sub Direktorat Kesejahteraan Rakyat (Kesra). Pastur H.A. Massen CM selama cuti di Belanda juga berhasil mengumpulkan dana. Gereja tahap I diberkati penggunaannya oleh Uskup Surabaya Mgr. Jan Antonius Klooster, CM pada tanggal 24 Desember 1972 dan pengguntingan pita dilakukan oleh Ibu Soekotjo, istri Wali kota Surabaya. Daya tampung saat itu adalah sekitar 700 umat.

Pembangunan gereja tahap II direncanakan karena gereja sudah tidak dapat menampung umat yang melakukan ibadah disana. Pada tanggal 23 Oktober 1974, mulai digali fondasi untuk bangunan gereja tahap II. Namun, karena kelelahan, setelah dinding berdiri, Pastur H.A. Massen CM terpaksa meninggalkan pekerjaan yang belum selesai untuk berobat di Belanda karena penyakit yang dideritanya. Para panitia pembangunan beserta umat tetap meneruskan sehingga kerangka atap dapat dipasang. Sekembalinya dari berobat, Pastur H.A. Massen CM langsung melanjutkan pembangunan gereja tahap II hingga selesai dan diberkati oleh Mgr. J.A.M. Klooster CM. Upacara peresmian dengan pengguntingan pita dikukuhkan oleh Pejabat Kotamadya Surabaya dan disaksikan oleh Bimas Katolik, Kanwil Depag Dati I Jawa Timur.

Gedung gereja tahap II kemudian dipergunakan sebagai Gedung Pertemuan dan disatukan dengan gereja tahap I. Ruangan ibadah kebaktian total dapat menampung sekitar 1.500 umat dengan balkon di lantai 2 berkeliling dari sayap kiri, belakang, hingga sayap kanan. Bangunan gereja tahap II bertahan sampai tahun 2001 yang kemudian dirombak untuk memenuhi kebutuhan umat yang bertambah.



</doc>
<doc id="1382277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382277" title="Pertapaan Sonder">
Pertapaan Sonder

Pertapaan Sonder atau Sonder Hermitage Park terdapat di Dukuh Sonder, Berlokasi Desa Tulakan, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara.

Dinamakan tempat Pertapaan Sonder, Karena tempat tersebut terdapat di Dukuh Sonder dan tempat tersebut merupakan tempat dimana Ratu Kalinyamat melakukan Topo Udo.

Pada abad XIV Nyai Langgeng atau sering dikenal dengan Ratu Kalinyamat berkuasa atas kerajaan yang berpusat di Kalinyamatan. Pada tahun 1549 suaminya yang bernama Sultan Hadirin terbunuh oleh Arya Penangsang pada suatu pertempuran. Sepeninggal suaminya, Ratu Kalinyamat meninggalkan tahta kerajaan untuk berkelana menuntut keadilan, sampai akhirnya sampai di Dukuh Sonder Desa Tulakan, Kecamtan Banyumanis. Di tempat itu dia bertapa, topo wudo yaitu meninggalkan pakaian kebesaran kerajaan sampai dendamnya kepada Arya Penangsang terbalaskan. Ratu Kalinyamat yang dilukiskan sangat cantik bertapa hanya dengan berbalutkan rambutnya yang panjang terurai. Ia memohon pertolongan kepada Tuhan agar diberikan kekuatan sehingga bisa membalas dendam atas kematian suaminya. Dia bersumpah ”ora pisan-pisan ingsun jengkar saka tapa ingsun yen durung iso kramas getihe lan kesed jambule Arya penangsang” (Ia tidak akan menghentikan laku tapanya jika belum bisa keramas dengan darah Aryo Penangsang). Akhirnya, Aryo Penangsang terbunuh dalam suatu pertempuran dengan Danang Sutawijaya. Aryo Penangsang tewas secara mengenaskan dengan usus terburai oleh kerisnya sendiri. Laku tapa Ratu Kalinyamat dengan sumpahnya itu ditafsirkan oleh masyarakat desa Tulaan sebagai wujud kesetiaan, kecintaan, dan pengabdian sang ratu kepada suaminya. Ia dengan kesadaran dan keiikhlasannya yang tinggi bersedia meninggalkan gemerlapnya kehidupan istana demi membalas dendam atas kematian suaminyaRatu Kalinyamat bertapa sangat lama sampai-sampai rambutnya dikubur di tempat itu.

Setiap malam Jumat Wage, Pertapaan Sonder selalu dipenuhi peziarah yang datang dari berbagai daerah di sekitar Jepara yang kebanyakan kaum perempuan yang ingin cantik alami, seperti Ratu Kalinyamat. Syaratnya, mereka terlebih dahulu harus mandi di sungai kecil yang ada di dekat situs bekas pertapaan, kemudian disusul dengan laku tapa atau meditasi selama 40 hari. Setiap peziarah harus bersuci terlebih dahulu (berwudlu) sebelum memanjatkan do’a-do’a. Kegiatan yang berkaitan dengan petilasan ini adalah Upacara Jembul Tulakan yang merupakan ritual sedekah bumi yang dilaksanakan setahun sekali. l jadi satu.


</doc>
<doc id="1382293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382293" title="Yoksan Ama">
Yoksan Ama

Yoksan Ama () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang memperkuat Perseru Serui.



</doc>
<doc id="1382302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382302" title="Diskografi Ariana Grande">
Diskografi Ariana Grande

Ariana Grande adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari tiga album studio, dua puluh empat singel, sembilan belas video musik.



</doc>
<doc id="1382313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382313" title="Ihya Ulumuddin">
Ihya Ulumuddin

Ihya Ulumuddin atau "Al-Ihya" merupakan kitab yang membahas tentang kaidah dan prinsip dalam menyucikan jiwa (Tazkiyatun Nafs) yang membahas perihal penyakit hati, pengobatannya, dan mendidik hati. Kitab ini merupakan karya yang paling terkenal dari Imam Al-Ghazali. Hanya saja kitab ini memiliki kritikan, yaitu meskipun Imam Ghazali merupakan seorang ulama namun dia bukanlah seorang yang pakar dalam bidang hadits, sehingga ikut tercantumlah hadits-hadits tidak ditemukan sanadnya, berderajat lemah maupun maudhu. Hal ini menyebabkan banyak ulama dan para ahli hadits yang kemudian berupaya meneliti, memilih dan menyusun ulang terhadap takhrij hadits yang termuat di dalam Ihya Ulumuddin. Di antaraulama ahli hadits yang menyusun ulang kitab hadits berdasarkan Ihya Ulumuddin ini adalah Imam Ibnul Jauzi dan Imam Ibnu Qudamah Al-Maqdisi yang menulis kitab Minhajul Qashidin dan ikhtisarnya (Mukhtasar).

Kitab Ihya Ulumudin (احياء علوم الدين ) memiliki tema utama tentang kaidah dan prinsip dalam penyucian jiwa yakni menyeru kepada kebersihan jiwa dalam beragama, sifat takwa, konsep zuhud, rasa cinta yang hakiki, merawat hati serta jiwa dan sentiasa menanamkan sifat ikhlas di dalam beragama. Kandungan lain dari kitab ini berkenaan tentang wajibnya menuntut ilmu, keutamaan ilmu, bahaya tanpa ilmu, persoalan-persoalan dasar dalam ibadah seperti penjagaan thaharah dan salat, adab-adab terhadap al-Qur'an, dzikir dan doa, penerapan adab akhlak seorang muslim di dalam pelbagai aspek kehidupan, hakikat persaudaraan (ukhuwah), obat hati, ketenangan jiwa, bimbingan memperbaiki akhlak, bagaimana mengendalikan syahwat, bahaya lisan, mencegah sifat dengki dan emosi, zuhud, mendidik rasa bersyukur dan sabar, menjauhi sifat sombong, ajakkan sentiasa bertaubat, pentingnya kedudukan tauhid, pentingnya niat dan kejujuran, konsep mendekatkan diri kepada Allah (muraqabah), tafakur, mengingati mati dan rahmat Allah, dan mencintai Rasulullah .

Kitab "Ihya Ulumuddin" kemudian di teliti dan dikerjakan ulang oleh Imam Ibnul Jauzi (597 H) lalu hasil pengerjaannya tersebut diberi nama "Minhajul Qashidin wa Mufidush Shadiqin". Usaha Ibnul Jauzi dalam melakukan pengerjaan ulang kitab terhadap Ihya Ulumuddin ini dianggap begitu penting dan kompeten. Karena selain Ibnul Jauzi memiliki kesamaan dengan Imam Al-Ghazali di dalam hal disiplin keilmuan yang dikuasai. Imam Ibnul Jauzi memiliki kelebihan penguasaan yang ahli terhadap ilmu hadits, baik dari sisi riwayah maupun dirayah; sanad maupun matannya. Pengerjaan ulang oleh Ibnul Jauzi berfokus kepada penelitian ulang derajat hadits-hadits yang ada, kemudian melakukan eliminasi terhadap hadits-hadits yang maudhu, dhaif dan mauquf dan kemudian dia gantikan dengan dalil yang shahih dan hasan, sehingga didapatkan sebuah kitab yang kokoh sebagai pegangan.

Berkata Ibnul Jauzi tentang latar belakang dan metode penyusunan kitabnya: "Kitab Ihya Ulumuddin karya Imam Al-Ghazali memiliki beberapa kekurangan yang hanya pakar/ahli ilmu (hadits) yang menyadarinya (mengenalinya), seperti pada riwayat yang disandarkan kepada Nabi namun ternyata maudhu atau tidak shahih. Oleh karena itu, aku menyusun sebuah buku yang terbebas dari masalah tersebut tadi, dengan tetap mempertahankan keutamaan (kebaikan) dari kitab aslinya (Al-Ihya). Dalam kitabku ini, aku bersandar hanya pada riwayat yang asli dan terkenal, dan aku hilangkan atau tambahkan dari kitab aslinya (Al-Ihya) apa yang dirasa perlu."

Kitab "Minhajul Qashidin" merupakan sebuah kitab yang cukup tebal, sehingga mungkin tidak setiap kalangan mau dan mampu memanfaatkannya dengan baik. Kemudian kitab tersebut dibuat ringkasannya oleh Imam Ibnu Qudamah Al-Maqdisi.

Bila dahulu Imam Ibnul Jauzi fokus kepada penelitian hadits-haditsnya, kitab "mukhtasar" ini sesuai dengan namanya, bertujuan kepada peringkasan dan membuat intisari dari kitab sebelumnya agar lebih ringkas, teratur, dan mudah dipahami. Juga ditambahkan penjelasan serta tambahan faedah yang diperlukan. Sehingga menjadi sebuah kitab yang mudah bagi para pelajar maupun masyarakat awam untuk memanfaatkannya.

Ibnu Qudamah berkata tentang latar belakang dan metode penyusunan kitabnya: "Ketika aku membaca kitab Minhajul Qashidin karya Ibnul Jauzi, aku merasa bahwa kitab ini sangat bermanfaat bagi masyarakat. Jadi aku memutuskan untuk membacanya sekali lagi dengan tujuan untuk menyerap makna yang lebih dalam. Setelah membacanya untuk kedua kalinya, kekagumanku atas buku ini semakin bertambah. Aku mendapatinya begitu terstruktur dan aku ingin untuk memfokuskan pada poin-poinnya yang penting dan obyektif. Demi menempuh hal itu, aku tinggalkan beberapa topik, yang sudah banyak terdapat dalam kitab-kitab yang terkenal. Juga aku tidak menyusunnya sesuai urutan kitab aslinya, lalu aku tambahkan pula catatan tambahan yang diperlukan seperti hadits dan komentar".




</doc>
<doc id="1382331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382331" title="Roxx (album)">
Roxx (album)

Roxx adalah album pertama dari grup musik Roxx yang dirilis pada bulan Agustus 1992, dengan hits: "Rock Bergema", "Penguasa", "5 Cm", dan "Gontai". Album ini juga disebut sebut sebagai Album Hitam.

Album ini merupakan salah satu album metal terbaik dalam sejarah musik Indonesia, dan juga album yang menandai munculnya pergerakan musik underground Indonesia pada awal tahun 90-an. Lagu "Rock Bergema" juga termasuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.




</doc>
<doc id="1382340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1382340" title="Jam Kiamat">
Jam Kiamat

Jam Kiamat adalah jam simbolis, mewakili hitung mundur berosilasi, yang dikelola sejak tahun 1947 oleh Science and Security Board (Dewan Ilmu Pengetahuan dan Keamanan) pada Bulletin of the Atomic Scientists di University of Chicago, Amerika Serikat. Semakin dekat mereka mengatur jam hingga tengah malam, semakin dekat "Science and Security Board" percaya dunia mengalami bencana global.

Pada awalnya, Jam Kiamat, yang menggantung pada dinding kantor "Bulletin" di University of Chicago menggambarkan ancaman perang nuklir global, namun sejak tahun 2007 jam tersebut juga mencerminkan perubahan iklim dan perkembangan baru dalam ilmu pengetahuan yang dapat menimbulkan bahaya yang tidak dapat diatasi. Pengaturan terbaru yang resmi diumumkan—lima menit sebelum tengah malam (23:55)—dibuat pada tanggal 14 Januari 2014.

Mencerminkan peristiwa internasional yang berbahaya bagi manusia, jarum jam ini telah disesuaikan dua puluh kali sejak diluncurkan pada tahun 1947, ketika jam pertama kali ditetapkan pada tujuh menit menuju tengah malam (23:53). Sekarang jam kiamat ditetapkan 2 setengah menit menuju tengah malam

Asal usul Jam Kiamat dapat ditelusuri dari kelompok peneliti internasional yang disebut "Chicago Atomic Scientists" yang telah berpartisipasi dalam Proyek Manhattan. Setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, mereka mulai menerbitkan nawala ("newsletter") stensilan, dan kemudian buletin. Sejak awal, jam tersebut telah digambarkan pada setiap sampul majalah "Bulletin of the Atomic Scientists". Penggambaran pertama adalah pada tahun 1947, ketika pendiri majalah Hyman Goldsmith meminta seniman Martyl Langsdorf (istri pembantu penelitian Proyek Manhattan dan penandatangan petisi Szilárd Alexander Langsdorf, Jr.) untuk mendesain sampul untuk edisi Juni 1947 di majalah tersebut.

Pada Januari 2007, desainer Michael Bierut, yang menjadi dewan pengurus "Bulletin", mendesain ulang jam untuk memberikan nuansa lebih modern. Pada tahun 2009, majalah ini berhenti menerbitkan edisi cetak dan merupakan publikasi pertama di Amerika Serikat yang berpindah media menjadi digital; jam tersebut kini dapat dijumpai sebagai bagian dari logo pada situs webnya. Informasi tentang simposium tahunan Jam Kiamat, pengaturan jam dari masa ke masa, juga pertunjukan multimedia tentang sejarah dan budaya jam dapat ditemukan di situs web "Bulletin".

Pada tahun 1947, selama Perang Dingin, jam tersebut dimulai tujuh menit sampai tengah malam, dan kemudian maju atau mundur sesuai keadaan dunia dan prospek perang nuklir. Pengaturan Jam yang ditentukan oleh "Science and Security Board" di "Bulletin of the Atomic Scientists" dan merupakan tambahan untuk esai dalam "Bulletin" pada urusan global. Jam tersebut tidak diatur tepat saat peristiwa terjadi; alih-alih menanggapi setiap krisis seperti yang terjadi, "Science and Security Board" bertemu dua kali setiap tahun untuk membahas peristiwa-peristiwa global dengan cara musyawarah. Ancaman perang nuklir terbesar, Krisis Misil Kuba tahun 1962, mencapai krisis, klimaks, dan resolusi sebelum jam dapat diatur untuk mencerminkan bahwa 'kiamat' mungkin akan terjadi.




</doc>
<doc id="1383949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1383949" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-7)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-7)

Musim ketujuh "SpongeBob SquarePants" menayangkan 26 episode dari 19 Juli 2009 sampai 11 Juni 2011. DVD musim ini dirilis di wilayah 1, 2, dan 4 pada 6 Desember 2011, 7 September 2012, dan 12 September 2012.

Pada 13 Maret 2008, Nickelodeon meminta musim ketujuh dengan jumlah 26 episode, bersamaan dengan permintaan musim ketujuh "The Fairly OddParents". Cyma Zarghamin, presiden Nickelodeon, mengatakan "Kekuatan merek Nickelodeon berasal dari bagaimana kita merangkul segala sesuatu yang penting untuk anak-anak, dan bagaimana kita bersama mereka secara virtual di mana pun mereka inginkan. Filosofi kami terbuka untuk memberi penonton akses ke segala sesuatu yang mereka cintai, dan komitmen kami untuk membuat konten yang relevan dan inovatif, telah menempatkan kami di (tingkat) atas dalam (televisi) kabel, VOD dan (internet) online. Nickelodeon memiliki momentum yang kuat sebagai merek dan sebagai sebuah bisnis, dan kami memiliki landasan yang besar dibangun di atas bakat besar dan hubungan dengan beberapa pemimpin kreatif terbaik dalam industri kami."

Brown Johnson, presiden animasi Nickelodeon, berkata "Kami sangat gembira untuk membuat musim "SpongeBob SquarePants" lain - seri yang kami harap untuk dibuat untuk waktu yang lama (...)" Pada 19 Juli 2009, musim ini dimulai dengan episode "Tentacle-Vision" dan "I ♥ Dancing". Episode "Tentacle-Vision" ditulis oleh Luke Brookshier, Nate Cash dan Derek Iversen, dengan Alan Smart sebagai pengarah. Sementara "I ♥ Dancing" ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Mr. Lawrence dan diarahkan oleh Tom Yasumi.

Pada 2011, Nickelodeon merilis miniseri, "Legend of Bikini Bottom", yang terdiri dari lima episode dari musim ketujuh. Miniseri ini pertama ditayangkan pada 27 Januari 2011 di Facebook sebelum ditayangkan di saluran Nickelodeon. "Trenchbillies" adalah episode pertama yang ditayangkan di Facebook dan ditulis Aaron Springer dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom sebagai pengarah. Nickelodeon mengatakan pada 27 Januari bahwa "SpongeBob SquarePants" punya lebih dari 16 juta "teman" di Facebook. Keputusan menayangkan seri secara online dilakukan agar menarik "orang muda dan orang tanpa lelah yang tertarik pada internet dan media sosial." Setiap episode ada di Facebook selama dua minggu. Episode lainnya yaitu "Sponge-Cano", "The Main Drain", "Welcome to the Bikini Bottom Triangle" dan "The Monster Who Came to Bikini Bottom" ditayangkan di Nickelodeon pada acara spesial satu jam pada 28 Januari 2011.

Animasi dilakukan di Korea Selatan di Rough Draft Studio. Musim ini dipapan ceritakan oleh Casey Alexander, Luke Brookshier, Nate Cash, Zeus Cervas, Sean Charmatz dan Aaron Springer.

Musim kedua memiliki enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan hewan peliharaannya Gary. Bill Fagerbakke mengisi suara teman terbaik SpongeBob, Patrick Star, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, tetangga dan teman kerja SpongeBob. Pengisi suara lainnya adalah Carolyn Lawrence yang mengisi suara Sandy Cheeks, tupai yang berasal dari Texas, Clancy Brown yang mengisi suara Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab, dan Mr. Lawrence yang mengisi suara Plankton, musuh bisnis Mr. Krabs. Musim ini punya beberapa pemeran karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob, Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs, dan Jill Talley sebagai Karen, istri komputer Plankton.

Selain anggota pemeran biasa, beberapa episode memeiliki bintang tamu dari berbagai pekerjaan, termasuk aktor, band, dan musisi. Pada episode "Back to the Past", Ernest Borgnine dan Tim Conway kembali, untuk melanjutkan peran mereka sebagai Mermaid Man dan Barnacle Boy. Episode itu juga dibintangi Adam West sebagai Mermaid Man muda dan Burt Ward sebagai Barnacle Boy muda. Borgnie dan Conway kemudian memerankan peran yang sama dalam episode "The Bad Guy Club for Villains". Komedian dan pemeran wanita Laraine Newman mengisi suara nenek Plankton di "Gramma's Secret Recipe". Dalam seri anth antologi "Legends of Bikini Bottom", aktris Amy Sedaris dan Ginnifer Goodwin menjadi bintang tamu. Sedaris menjadi bintang tamu dalam episode "Trenchbillies" sebagai suara Ma Angler, sedangkan Goodwin menjadi bintang tamu sebagai suara salah satu duyung dalam episode "Welcome to the Bikini Bottom Triangle". Brown Johnson, president animasi Nickelodeon, berkata "[...] Ginnifer Goodwin dan Amy Sedaris telah melakukan pekerjaan fantastis dalam menyuarai karakter mereka, yang memperkaya seluruh koleksi cerita." Dalam "The Curse of Hex", Kristen Wiig menjadi bintang tamu sebagai suara Madame Hagfish. Marion Ross menlanjutkan peran lamanya sebagai nenek SpongeBob, dalam episode "The Abrasive Side".

"SpongeBob SquarePants" mendapat beberapa penghargaan, termasuk Kids' Choice Awards 2010 untuk Favorite Cartoon. Seri ini juga menang dalam kategori yang sama pada Kids' Choice Awards tahun berikutnya dan pada Indonesia Kids' Choice Awards 2010 dan 2011. Pada Kids' Choice Awards Mexico 2010 dan Kids' Choice Awards Argentina 2011, acara ini dinominasikan untuk Favorite Cartoon, tetapi tidak menang. Episode "That Sinking Feeling" dinominasikan pada 63rd Primetime Emmy Awards untuk Outstanding Short-format Animated Program. Selain itu, pada 38th Annie Awards, acara ini memennagkan Best Animated Television Production for Children, sementara anggota kru, Jeremy Wakefield, Sage Guyton, Nick Carr dan Tuck Tucker, memenangkan kategori Music in a Television Production. "SpongeBob SquarePants" juga memenangkan ASCAP Film and Television Awards 2011 untuk Top Television Series. At the TP de Oro 2010 dan 2011, seri ini memenangkan kategori Best Children dan Youth Program.

Tentacle-Vision<br>
Pada suatu hari, Squidward ingin menonton acara kesukaannya, tetapi acara itu diganti. Dia kemudian membuat acaranya sendiri. Tapi teman-temannya datang dengan keinginannya masing-masing sampai acara Squidward hancur. Acara Squidward diganti dengan acara pesta yang ditayangkan di bawah kamarnya sehingga dia tidak bisa tidur.

I ♥ Dancing<br>
Pada suatu hari SpongeBob selalu menari sehingga menggangu Squidward. Seseorang menawarkannya ikut audisi menari karena tariannya. SpongeBob memberitahu Squidward dan Squidward mendapat ide untuk membuat SpongeBob lelah. Awalnya tidak berhasil, sampai Squidward mempraktikan gerakan tari yang sulit bagi SpongeBob. SpongeBob akhirnya lelah dan Squidward menggantikannya. Squidward memenangkan audisinya, tetapi dia harus menari untuk acara Squilliam.

Growth Spout<br>
Pada suatu malam, Pearl tiba-tiba membesar dan sangat lapar. Mr. Krabs kehabisan makanan tetapi Pearl masih lapar. Dia mencoba mencuri makanan Mrs. Puff, tetapi yang dicuri bukan makanan. Dia berhasil mencuri makanan Squidward, tetapi Pearl masih lapar. Ketika ingin mencuri di rumah SpongeBob, SpongeBob memberitahu bahwa dia bisa membuat Krabby Patty yang bisa membuat Pearl kenyang. Dia berhasil karena dia menambahkan cinta.

Stuck in the Wringer<br>
Ketika di kamar mandi, SpongeBob tersangkut di alat pemeras. Dia meminta bantuan Patrick, tetapi Patrick memberinya Lem Selamanya yang permanen. SpongeBob kemudian bekerja tetapi membuat kekacauan. Patrick mengajaknya jalan-jalan, tetapi SpongeBob menjadi tersiksa. SpongeBob memarahi Patrick sehingga Patrick menangis dan orang-orang membenci SpongeBob. Patrick menyesal ketika dia melihat SpongeBob depresi dan menangis. Air matanya menghilangkan lem dan SpongeBob bebas.

Someone's in the Kitchen with Sandy<br>
Plankton terjebak di pakaian Sandy ketika mau mencuri Krabby Patty. Di rumah Sandy, dia mencuri bulu Sandy dan menggunakannya untuk menyamar. Dia ingin mencuri resep Krabby Patty, tetapi SpongeBob memberinya latihan menaruh roti berulang-ulang. Sandy yang asli telanjang dan mencari bulunya, tetapi di jalan dia dimarahi dan ditertawakan. Dia akhirnya mengalahkan Plankton, tetapi ditangkap karena telanjang.

The Inside Job<br>
Plankton mencoba mendapat resep Krabby Patty dengan masuk ke kepala Mr. Krabs, tetapi dia malah masuk ke dalam kepala SpongeBob. Dia mencoba menggunakan indra SpongeBob untuk mengetahui resep, tetapi SpongeBob tidak bisa membuat dan mendengar resep Krabby Patty. Plankton pergi ke hati SpongeBob dimana dia mendapat resep, tetapi dia berperilaku seperti SpongeBob.

Greasy Buffons<br>
SpongeBob dan Mr. Krabs membersihkan sisa minyak dan menaruhnya di Chum Bucket. Plankton mencicipinya dan rasanya enak. Dia menjual chum dengan minyak itu dan sukses. Mr. Krabs menyadarinya dan membuat Krabby Patty dengan minyak sisa. Orang-orang menjadi sakit, tetapi tetap makan karena rasanya. SpongeBob memanggil petugas kesehatan yang kemudian menutup Chum Bucket dan Krusty Krab sampai minyaknya dibersihkan. SpongeBob menyerap minyak itu agar Krusty Krab kembali berbisinis.

Model Sponge<br>
Mr. Krabs mengatakan dia akan melepaskan "si pria kecil" di telepon. SpongeBob mendengarnya dan mengira dia akan dipecat. Jadi dia pergi dan mencari pekerjaan baru. SpongeBob mencoba beberapa pekerjaan dan menjadi bintang iklan. SpongeBob senang sampai rupanya dia menjadi spons yang digunakan untuk membersihkan barang termasuk toilet. SpongeBob berhenti dan kembali ke Krusty Krab.

Keep Bikini Bottom Beautiful<br>
Squidward menginjak sebuah permen karet dan dituduh membuangnya sehingga dia harus membersihkan kota. Squilliam menunjukkan patungnya yang dibuat karena membersihkan Bikini Bottom dalam satu minggu. Squidward mencoba melakukannya lebih cepat, tetapi tidak ada tempat sampah yang kosong. SpongeBob mencoba membantu Squidward, tetapi karena tidak menemukan tempat sampah yang kosong, dia menjadikan sampah itu seperti rumah Squidward. SpongeBob menyadari bahwa Squidward ingin dibuatkan patung, jadi dia membuat patung Squidward dengan sampah yang menghancurkan patung Squilliam.

A Pal for Gary<br>
SpongeBob meninggalkan Gary di rumah ketika bekerja dan mengira Gary kesepian, tetapi sebenarnya Gary sedang bersenang-senang. SpongeBob membeli hewan peliharaan yang sebenarnya ganas meskipun sudah diperingatkan dan menamainya Puffy Fluffy. Puffy Fluffy membuat Gary takut bila SpongeBob tidak melihat, tetapi SpongeBob menganggap Gary tidak mau bermain dengan Puffy Fluffy. Pada malam hari, Puffy Fluffy menghancurkan rumah SpongeBob dan hampir memakan Gary. SpongeBob bangun dan memarahi Gary karena dianggap membuat kekacauan. Puffy Fluffy ingin memakan SpongeBob tetapi Gary menyelamatkannya. SpongeBob marah karena Gary membuat Puffy Fluffy kabur dan membawanya ke Krusty Krab.

Yours, Mine and Mine<br>
Patrick ingin membeli Krabby Patty dengan mainan. Mr. Krabs membuat mainan dari Krabby Patty dan SpongeBob membelinya. Patrick mengatakan mainan itu berasal dari Krabby Patty untuk berdua. SpongeBob meminjamkan mainannya kepada Patrick, tetapi Patrick tidak mau SpongeBob memainkannya dan menunda waktu bergantian. SpongeBob dan Patrick bertengkar karena itu dan ketika mereka di Krusty Krab, Patrick memakan mainannya agar tidak dimainkan. Mr. Krabs memberi mainan-mainan baru dan Patrick membelinya dengan uang SpongeBob.

Kracked Krabs<br>
Mr. Krabs dinominasikan menjadi kepiting terpelit dan SpongeBob ikut ke tempat nominasinya. Di sana Mr. Krabs mengajarkan trik-trik pelit kepada SpongeBob. Ketika melihat persaingannya ketat, Mr. Krabs menyuruh SpongeBob menceritakan kepelitan Mr. Krabs dengan dilebih-lebihkan. SpongeBob menyamakan melebih-lebihkan dengan berbohong jadi dia mengatakan Mr. Krabs sangat dermawan sehingga dia di diskualifikasi. Ketika ingin pulang, SpongeBob dan Mr. Krabs melebih-lebihkan barang yang dibawa pulang dengan mengambil barang-barang hotel. Mr. Krabs menjadi kepiting terpelit karena itu, tetapi pialanya diambil dengan trik koin yang diikat.

The Curse of Bikini Bottom<br>
SpongeBob dan Patrick bermain dengan pemotong rumput di kuburan Flying Dutchman sehingga baju Flying Dutchman kotor dan janggut Flying Dutchman tercukur. Flying Dutchman menghukum SpongeBob dan Patrick dengan menjadikan mereka hantu sampai janggutnya tumbuh kembali. SpongeBob dan Patrick awalnya senang, tetapi mereka tidak bisa menyentuh apapun yang bukan hantu. SpongeBob dan Patrick membantu Flying Dutchman dengan memberinya janggut palsu untuk berkencan. Beberapa bulan kemudian, mereka kembali normal.

Squidward in Clarinetland<br>
Mr. Krabs menyediakan loker untuk klarinet Squidward dan sikat gigi SpongeBob. SpongeBob mendekorasi loker itu sampai di dalam loker itu ada banyak loker. Squidward mengkhawatir klarinetnya dan masuk ke loker itu. Ketika mengejar SpongeBob yang membawa klarinetnya, dia menemukan dunia klarinet dan masuk ke tempat-tempat aneh. Tapi rupanya itu tidak nyata dan SpongeBob memberitahu Squidward bahwa dia membawa klarinetnya. Squidward mengirim SpongeBob tetapi ketika dia akan memainkan klarinetnya, SpongeBob datang membawa klarinetnya.

Plankton membuat Jalan Raya Super Shelly yang akan menghancurkan Ladang Ubur-ubur dan membuat Krusty Krab bangkrut. SpongeBob dan Patrick mencoba menghentikannya tetapi orang-orang mendukung pembuatan jalan raya. Setelah jalan raya dibuat, ubur-ubur datang untuk membalas. SpongeBob menghancurkan Jalan Raya Super Shelly dengan bantuan seluruh kota agar ubur-ubur berhenti menyerang.

Back to the Past<br>
Karena telah mendorong Invisible Boatmobile, SpongeBob dan Patrick diajak berkeliling oleh Mermaid Man dan Barnacle Boy. Patrick mengira mesin waktu adalah mesin permen dan membuat mereka pergi ke masa dimana Mermaid Man dan Barnacle Boy mengalahkan Man Ray dengan saus tartar. Tapi kali ini Patrick memakan saus tartar dan kembali ke masa mereka bersama SpongeBob. SpongeBob dan Patrick melihat Bikini Bottom berubah menjadi Man-Ray-Opolis dan membebaskan Mermaid Man dan Barnacle Boy. Mereka kembali ke masa lalu untuk menghentikan Patrick, tetapi gagal. Lebih banyak mesin waktu muncul dan berisi SpongeBob, Patrick, Mermaid Man, Barnacle Boy, dan bahkan Man Ray. Man Ray menjadi bingung dan akhirnya dipenjara.

The Bad Guy Club for Villians<br>
SpongeBob dan Patrick menonton episode hilang Mermaid Man dan Barnacle Boy. Dalam episode itu, Mermaid Man, Barnacle Boy dan IJLSA melawan B.G.A.T.F.B.C yang rupanya perkumpulan penjahat untuk membaca buku. Setelah episode hilang itu selesai, SpongeBob menyalakannya lagi.

A Day Without Tears<br>
SpongeBob mengawali harinya dengan tangisan sehingga Squidward terganggu. Squidward memarahinya dan bertaruh SpongeBob akan menangis sebelum tengah malam. Squidward mencoba mempermudahnya dengan datang ke rumah SpongeBob dan melakukan banyak hal seperti menyanyikan lagu sedih, menceritakan cerita sedih, dan lain-lain. SpongeBob tidak tahan dan menangis beberapa detik setelah tengah malam. Sebagai hukuman taruhan, Squidward bermalam di rumah SpongeBob.

Summer Job<br>
Mrs. Puff melarikan diri dari SpongeBob yang ingin memberi catatan liburan. Ketika kabur dengan mobil, dia menabrak Krusty Krab dan harus bekerja di Krusty Krab untuk menggantinya. Di sana, Mrs. Puff diajari SpongeBob yang mengganggunya selama dia bekerja. Karena dia tidak tahan, dia pergi dan merobek catatan SpongeBob sehingga dia dipenjara karena membuang sampah. Mrs. Puff awalnya senang sampai dia tahu SpongeBob menjadi pengajarnya.

One Coarse Meal<br>
Plankton hampir berhasil mendapatkan resep Krabby Patty, tetapi Pearl datang sehingga Plankton ketakutan. Mr. Krabs menyadari fobia Plankton dan meminjam gaun Pearl. Plankton datang ke rumah dan dia selalu melihat Pearl. Dia sampai tidak mau keluar kamar dan berbaring di tengah jalan. SpongeBob memberitahu Plankton bahwa Mr. Krabs selama ini menyamar untuk menakut-nakuti Plankton dan memberitahu ketakutan rahasia Mr. Krabs. Plankton datang ke Krusty Krab bersama badut, tetapi SpongeBob menayangkan paus memakai proyektor untuk menakuti Plankton.

Gary In Love<br>
Ketika sedang jalan-jalan bersama SpongeBob, Gary bertemu seekor siput bernama Mary dan mereka saling mencintai. Pacar Mary yang lama tidak senang dan memusuhi Gary. Ketika waktu tidur, Gary kabur dari rumah dan mencari Mary. SpongeBob mengira dia diculik jadi dia mencarinya. Gary akhirnya bertemu Mary dan SpongeBob mengerti alasan Gary kabur. Tapi kekasih pemilik Mary datang dengan siputnya yang membuat Mary tertarik. Gary dan pacar Mary yang lama berbaikan dan mencari makan bersama.

The Play's the Thing<br>
Sandiwara Squidward ditolak tetapi SpongeBob mengira Squidward sukses dan meminta sandiwara Squidward dimainkan di Krusty Krab. Ketika audisi, tidak ada yang mau tampil tanpa dibayar kecuali SpongeBob. Pada sandiwara, para pelanggan tidak tertarik ketika Squidward menceritakan pekerjaannya. Squidward meminta Krabby Patty yang dipesan beberapa saat sebelumnya, tetapi SpongeBob terlalu fokus ke sandiwara sehingga lupa dengan Krabby Pattynya. Para pelanggan marah dan melempari Squidward dan SpongeBob dengan barang-barang yang dijual Mr. Krabs.

Rodeo Daze<br>
Sandy mendapat pesan dari Texas yang mengatakan rodeo akan dilaksanakan. Sandy memberitahu SpongeBob dan Patrick tentang rodeo termasuk badut sehingga SpongeBob takut. SpongeBob meminta bantuan teman-temannya untuk menyelamatkan Sandy dari rodeo, tetapi tidak ada yang mau. SpongeBob membawa semua penduduk ke rumahnya yang terbang ke Texas menggunakan gelembung. Di sana, mereka mengacaukan rodeo Sandy dan Sandy menyelamatkan SpongeBob dari bullfrog.


</doc>
<doc id="1385861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385861" title="Stadion Spartak (Kirgizstan)">
Stadion Spartak (Kirgizstan)

Stadion Spartak adalah stadion serbaguna di Bishkek, Kirgizstan. Stadion ini berkapasitas 23,000 kursi. Stadion ini dipakai untuk pertandingan kandang Tim nasional sepak bola Kirgizstan.


</doc>
<doc id="1385876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385876" title="Pasarean Mataram">
Pasarean Mataram

Pasarean Mataram (Hanacaraka: ꦥꦱꦉꦪꦤ꧀​ꦩꦠꦫꦩ꧀) adalah sebuah komplek pemakaman Kesultanan Mataram yang terletak di Yogyakarta. Di komplek pemakaman ini dimakamkan pendiri desa Mataram Ki Ageng Pamanahan, anaknya raja pertama Mataram Panembahan Senapati dan raja Mataram kedua Panembahan Hanyakrawati. Komplek pemakaman ini bersebelahan dengan Masjid Gedhe Mataram.


</doc>
<doc id="1385907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385907" title="Penggerak yang tak digerakkan">
Penggerak yang tak digerakkan

Penggerak yang tak digerakkan () atau penggerak utama adalah konsep filosofis yang digagas oleh Aristoteles. Menurut konsep ini, "penggerak utama" adalah sebab utama semua pergerakan di alam semesta. Seperti yang dapat dilihat dari namanya, "penggerak yang tak digerakkan" menggerakkan segalanya, tetapi tidak digerakkan oleh apapun. Konsep ini berakar dari spekulasi kosmologis yang dibuat oleh filsuf-filsuf Pra-Socrates dan sangat memengaruhi teologi dan filsafat abad pertengahan. Misalnya, Thomas Aquinas menguraikan penggerak yang tak digerakkan dalam karyanya Quinque Viae.


</doc>
<doc id="1385922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385922" title="Tzedakah">
Tzedakah

Tzedakah (צדקה, "tsedaqah", "tsedaka" atau Ṣ'daqah [s ˤ əða ː qa ː]; bahasa Arab: صدقة; mengandung makna yang mirip dengan kata Indonesia "sedekah") adalah suatu kata dalam bahasa Ibrani yang secara harfiah berarti "keadilan" atau "kebenaran", tetapi pada umumnya digunakan untuk menandakan "amal". Sebenarnya merupakan konsep yang berbeda dari "amal", karena "tzedakah" merupakan suatu "kewajiban", sedangkan "amal" biasanya dipahami sebagai tindakan "kemurahan spontan" ("goodwill") dan penanda kemurahan hati.

Kata ""tzedakah"" berasal dari akar kata Ibrani "צדק ("tzedeq" atau "Tzedek") yang berarti "benar", "saleh", atau "adil". Kata Ibrani yang berkaitan adalah "Tzadik", yang berarti "benar" sebagai suatu kata sifat, juga dapat diartikan sebagai "orang benar" atau "orang saleh" sebagai kata benda dalam bentuk substantif. Dalam Yudaisme, "tzedakah" mengacu pada kewajiban agama untuk melakukan apa yang "benar dan adil", yang ditekankan sebagai bagian penting dari kehidupan rohani. Maimonides mengatakan bahwa meskipun bentuk tertinggi kedua dari "tzedakah" adalah memberikan sumbangan tanpa nama kepada penerima yang tidak diketahui identitasnya, tetapi bentuk tertinggi adalah memberikan hadiah, pinjaman, atau kemitraan, supaya penerima dapat menunjang hidupnya sendiri tanpa tergantung dari orang lain. Bukan seperti tindakan amal atau filantropi lazimnya, yang bersifat sukarela, "tzedakah" merupakan suatu kewajiban agama, yang harus dilakukan tanpa memandang status kekayaan, dan bahkan harus dilakukan juga oleh orang-orang miskin. "Tzedakah" dianggap salah satu dari tiga tindakan utama yang dapat membatalkan perintah-perintah sorgawi yang lebih rendah. Dalam Islam, istilah "tzedakah" sama dengan istilah dalam Islam ""Sadaqah"" atau ""Saddka"" (dalam ) yang diartikan "amal sukarela".

Alkitab Ibrani mengajarkan kewajiban untuk membantu mereka yang membutuhkan, tetapi tidak menggunakan hanya satu istilah untuk kewajiban ini. Istilah tzedekah muncul 157 kali dalam Teks Masoret, biasanya dalam kaitannya dengan "kebenaran", dan umumnya dalam bentuk tunggal, tetapi kadang-kadang ditulis pula "tzedekot" dalam bentuk jamak, dalam kaitannya dengan tindakan amal. Dalam Septuaginta kata ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai ""ἐλεημοσύνη"" ("eleemosyne", "pemberian sedekah").

Dalam literatur rabbinik klasik, diperdebatkan bahwa peraturan Alkitab mengenai sisa-sisa hanya diterapkan pada ladang jagung, kebun buah, dan kebun anggur, dan bukan untuk kebun sayur. Para penulis rabbinik klasik jauh lebih ketat dalam menentukan siapa yang berhak menerima sisa-sisa itu. Dinyatakan bahwa petani tidak diizinkan untuk mendapatkan keuntungan dari apa yang tercecer, dan tidak diizinkan untuk membeda-bedakan orang miskin, atau mencoba untuk menakut-nakuti mereka dengan anjing atau singa (Hullin 131a, Pe'ah 05:06). Para petani bahkan tidak diizinkan untuk membantu salah satu orang miskin untuk mengumpulkan sisa-sisa. Namun, juga ada yang berpendapat bahwa hukum itu hanya berlaku di Kanaan, meskipun banyak penulis rabbinik klasik yang diam di Babel menjalankan hukum itu di sana (Hullin 134b). Ada pula yang memandang aturan itu hanya berlaku untuk orang miskin Yahudi, tetapi orang miskin non-Yahudi diizinkan untuk mendapatkan keuntungan demi perdamaian sipil.

Maimonides menuliskan daftar Delapan Tingkat Pemberian ("Eight Levels of Giving"), yang tertulis dalam Mishneh Torah:

Dalam praktiknya, kebanyakan orang Yahudi melaksanakan "tzedakah" dengan menyumbangkan sebagian dari pendapatan mereka kepada lembaga-lembaga amal, atau kepada orang-orang miskin yang mereka jumpai. Ada persepsi di kalanngan orang Yahudi modern bahwa jika sumbangan dalam bentuk ini tidak dimungkinkan, kewajiban tzedakah masih harus dilakukan dengan memberikan sesuatu. Orang Yahudi tradisional umumnya menjalankan praktik ""ma'aser kesafim"", yaitu memberikan persepuluhan atau 10% dari pendapatan mereka untuk membantu mereka yang membutuhkan. Persepuluhan ini juga umum dilakukan oleh kalangan orang Kristen.

Tindakan khusus "tzedakah" dilakukan pada hari-hari penting. Pada pesta pernikahan, kedua mempelai Yahudi biasanya memberi sumbangan untuk amal, guna melambangkan kesakralan pernikahan. Pada hari raya Paskah, hari raya agung dalam tradisi Yahudi, sudah dibiasakan untuk berlaku ramah terhadap orang asing yang lapar, dan memberi mereka makan di meja. Pada hari raya Purim dianggap suatu kewajiban bagi setiap orang Yahudi untuk memberikan makanan satu terhadap yang lain, dan memberi hadiah setidaknya kepada 2 orang miskin, masing-masing dalam jumlah yang sama seperti satu kali makan, dengan tujuan meningkatkan seluruh kebahagiaan selama bulan itu.

Bentuk "tzedakah" yang lebih terbatas adalah sebagaimana dinyatakan dalam hukum Alkitab, yaitu membiarkan ceceran dari pengumpulan panen tanaman tertentu. "Shulchan Aruch" berpendapat bahwa selama pengasingan, para petani Yahudi tidak diwajibkan untuk menaatinya. Namun, di Israel modern, rabbi-rabbi Yudaisme Ortodoks bersikeras bahwa orang-orang Yahudi membiarkan ceceran itu dikonsumsi oleh masyarakat miskin dan oleh orang asing, dan semua tanaman (bukan hanya yang tercecer) oleh siapa saja dan semua orang (gratis, tidak dibeli atau dijual) selama tahun Sabat.

Selain itu, orang harus sangat berhati-hati bagaimana memberikan uang "tzedakah". Tidak cukup hanya memberikan kepada siapa pun atau organisasi apa pun, tetapi diperiksa kredensial dan keuangan mereka untuk memastikan bahwa uang tzedakah itu akan digunakan secara bijaksana, efisien dan efektif. Hal ini tertuang dalam ayat "Jangan mencuri dari orang miskin, karena dia miskin," () dan dari komentar era Talmud, termasuk "Bamidbar Rabba" 5:2. Diajarkan bahwa "uang tzedakah itu bukan milik Anda asalnya, melainkan selalu merupakan milik Allah, yang hanya dipercayakan kepada Anda untuk digunakan dengan sepatutnya. Oleh karena itu merupakan kewajiban anda untuk memastikan bahwa itu diterima oleh mereka yang patut menerimanya".

Ada banyak contoh dana tzedakah (""Tzedekah Fund"") yang beroperasi sesuai dengan prinsip-prinsip Maimonides (terutama #2.), termasuk ""Hands-on Tzedakah"" (yaitu Tzedakah dalam bentuk bekerja langsung dengan organisasi-organisasi nirlaba di Amerika Serikat dan di Israel), dan ""Mitzvah Heroes Fund"" (bekerja terutama dengan organisasi nirlaba di Israel). "Paamonim" adalah organisasi nirlaba di Israel yang beroperasi sesuai dengan prinsip pertama Maimonides yang pertama.




</doc>
<doc id="1385926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385926" title="Mohamed Bouazizi">
Mohamed Bouazizi

Mohamed Bouazizi (; 29 Maret 1984 – 4 Januari 2011) adalah seorang pedagang kaki lima di Tunisia yang membakar dirinya pada 17 Desember 2010, sebagai protes terhadap penyitaan barang dagangannya dan juga pelecehan dan penghinaan yang dilakukan oleh seorang pejabat kota dan ajudannya. Tindakannya menjadi awal bergulirnya Revolusi Tunisia dan menyebarnya Revolusi Arab ke berbagai negara. Kemarahan publik dan kekerasan meningkat setelah kematian Bouazizi, yang menyebabkan pecahnya demonstrasi dan kerusuhan di seluruh Tunisia hingga Presiden Zine El Abidine Ben Ali mengundurkan diri pada 14 Januari 2011 setelah 23 tahun berkuasa. Keberhasilan di Tunisia memicu protes di beberapa negara-negara Arab lainnya, ditambah beberapa negara non-Arab, dalam upaya untuk mengakhiri pemerintahan otoriter yang telah lama berkuasa.



</doc>
<doc id="1385934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385934" title="Kerusuhan Birmingham 1791">
Kerusuhan Birmingham 1791

Kerusuhan Priestley (juga disebut Kerusuhan Birmingham 1791) berlangsung dari tanggal 14 Juli hingga 17 Juli 1791 di Birmingham, Inggris. Para perusuh menyerang kaum pengingkar Inggris, terutama Joseph Priestley. Berbagai isu seperti perselisihan mengenai pembelian buku perpustakaan umum serta upaya para pengingkar untuk memperoleh hak sipil penuh dan dukungannya atas Revolusi Prancis mendorong para perusuh melancarkan aksinya.

Kerusuhan dimulai dengan diserangnya Royal Hotel di Birmingham - tempat diadakannya perjamuan yang bersimpati pada Revolusi Prancis. Kemudian, setelah menyerang gereja dan rumah Priestley, para perusuh menyerang dan membakar empat kapel, dua puluh tujuh rumah, dan beberapa bisnis milik pengingkar. Banyak perusuh yang dimabukkan oleh minuman keras yang mereka jarah, atau yang didapat sebagai sogokan. Namun, sebuah kelompok kecil tidak dapat disuap dan tidak mabuk. Para perusuh tidak hanya membakar rumah dan kapel para pengingkar, tetapi juga tempat tinggal orang-orang yang mereka kaitkan dengan para pengingkar, seperti anggota Lunar Society yang ilmiah.

Meski kerusuhan ini tidak dilancarkan oleh Perdana Menteri William Pitt, pemerintah nasional cenderung lambat dalam menanggapi permintaan tolong para pengingkar. Pejabat lokal Birmingham tampaknya terlibat dalam merencanakan kerusuhan, dan mereka cenderung enggan dalam menangkapi biang keladinya. Industrialis James Watt menulis bahwa kerusuhan ini "memecah [Birmingham] menjadi dua kelompok yang sangat membenci satu sama lain". Mereka yang diserang perlahan-lahan meninggalkan Birmingham, sehingga menjadikannya kota yang lebih konservatif bila dibandingkan dengan sebelumnya.



</doc>
<doc id="1385941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385941" title="Gemara">
Gemara

Gemara (juga dialihaksarakan sebagai Gemora, Gemarah atau Gemorra, dari bahasa Aram גמרא "gamar", secara harfiah, "belajar" atau "belajar melalui tradisi") adalah komponen Talmud yang terdiri dari analisis para rabbi dan komentar tentang Mishnah. Setelah Mishnah diterbitkan oleh Yehuda HaNasi (~ 200 M), karya itu dikaji secara mendalam oleh para rabbi dari generasi ke generasi di Babel dan Tanah Israel. Diskusi mereka dicatat dalam serangkaian buku yang kemudian menjadi "Gemara", yang jika dikombinasi dengan Mishnah merupakan Talmud.

Ada dua versi Gemara. Satu versi disusun oleh para ahli dari Israel, terutama dari akademi-akademi di Tiberias dan Kaisarea, yang diterbitkan sekitar tahun 350-400 Masehi, yaitu versi "Yirushalmi" atau "Gemara Yerusalem". Versi lain disusun oleh para sarjana dari Babilonia, terutama dari akademi-akademi di Sura, Pumbedita, dan Mata Mehasia, yang diterbitkan sekitar tahun 500 Masehim yang disebut versi "Bavli" atau Gemara Babilonia/Gemara Babel. Menurut kesepakatan atau konvensi, istilah "Gemara" atau "Talmud" tanpa keterangan lain mengacu pada versi Babel atau Babilonia.

Gemara dan Mishnah bersama-sama membentuk Talmud. Jadi, Talmud terdiri dari dua komponen:

Dalam arti sempit, kata "Gemara" mengacu kepada penguasaan dan transmisi tradisi yang ada. Ini berlawanan dengan istilah ""sevara"", yang berarti "menurunkan hasil baru melalui logika". Kedua kegiatan ini terwakili dalam "Gemara" sebagai suatu karya sastra. Istilah "Gemara" untuk "kegiatan studi" jauh lebih tua dari penggunaannya sebagai suatu "pemerian teks-teks". Menurut Pirke Avot suatu karya yang terbit jauh sebelum penulisan Talmud, menganjurkan orang mulai belajar "Mishnah" pada usia 10 tahun dan "Gemara" pada usia 15 tahun.

Para rabi yang mempelajari Mishnah dikenal sebagai "Tannaim" (dari bentuk tunggal: "Tanna" תנא). Para rabi yang mempelajari Gemara disebut sebagai "Amoraim" (dari bentuk tunggal "Amora" אמורא).

Karena ada dua versi Gemara, maka sebenarnya ada dua versi Talmud: "Talmud Yerusalem" (bahasa Ibrani: תלמוד ירושלמי, "Talmud Yerushalmi"), dan "Talmud Babilonia" atau "Talmud Babel" (bahasa Ibrani: תלמוד בבלי, "Talmud Bavli"), yang masing-masing memuat Gemara Yerusalem dan Gemara Babilonia. Kedua versi Gemara ini membahas Mishnah yang sama. Gemara sebagian besar ditulis dalam bahasa Aram. Gemara Yerusalem ditulis dalam bahasa Aram Barat sedangkan Gemara Babilonia dengan bahasa Aram Timur. Namun, keduanya mengandung bagian-bagian dalam bahasa Ibrani. Terkadang terdapat perubahan bahasa di tengah-tengah suatu kisah dalam tulisan tersebut.





</doc>
<doc id="1385942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385942" title="Pengingkar Inggris">
Pengingkar Inggris

Pengingkar Inggris adalah orang Kristen yang memisahkan diri dari Gereja Inggris pada abad ke-16, 17, dan 18. Contoh pengingkar yang terkenal adalah Oliver Cromwell.

Raja James I dari Inggris pernah mengatakan bahwa "tidak ada uskup, tidak ada raja"; Cromwell mewujudkan pernyataan tersebut dan mendirikan Persemakmuran Inggris. Setelah restorasi monarki pada tahun 1660, kesukupan didirikan kembali dan hak-hak kaum pengingkar dibatasi.

Para pengingkar menentang campur tangan negara dalam masalah agama, dan mendirikan gereja, lembaga pendidikan, dan komunitas sendiri; beberapa pindah ke Dunia Baru.




</doc>
<doc id="1385949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385949" title="Konkordat 1801">
Konkordat 1801

Konkordat 1801 adalah persetujuan antara Napoleon dengan Paus Pius VII yang ditandatangani pada tanggal 15 Juli 1801. Persetujuan ini memperkuat posisi Gereja Katolik Roma sebagai gereja utama di Prancis dan mengembalikan sebagian besar status sipilnya. Selama Revolusi Prancis, Dewan Nasional menyita aset gereja dan mengeluarkan Constitution civile du clergé yang menempatkan gereja di bawah negara. Kemudian, kalender Gregorian dan hari libur Kristen dihapuskan.

Walaupun memulihkan hubungan dengan kepausan, konkordat ini menguntungkan bagi Napoleon. Ia dapat memperoleh dukungan dari orang Katolik di Prancis sembari mengendalikan Roma secara politik.

Isi utama konkordat ini meliputi:



</doc>
<doc id="1385950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385950" title="Minhag">
Minhag

Minhag ( "kebiasaan" atau "adat", bentuk jamak: "minhagim") adalah sebutan untuk kumpulan tradisi kebiasaan yang diterima dan biasa dilakukan dalam Yudaisme. Konsep lain yang terkait, ""Nusach"" (נוסח), mengacu pada urutan dan bentuk doa tradisional.

Akar kata Ibrani "N-H-G" () terutama mengandung makna "mengemudikan" atau lebih luas lagi, "untuk berlaku (terhadap diri sendiri)".

Kata "minhag" muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani, pada satu ayat yang sama:
Orang dapat berargumentasi bahwa penggunaan kata ""minhag"" dalam hukum Yahudi mencerminkan arti yang dalam Alkitab Ibrani yaitu sebagai "(cara) memacu atau mengemudi (sebuah kereta pertempuran)". Jadi, Halakha (hukum), dari kata yang bermakna "jalur perjalanan", berarti "jalur yang ditetapkan untuk suatu perjalanan", sedangkan ""minhag"" (kebiasaan), dari kata yang bermakna "mengemudi", berarti "cara yang dikembangkan orang itu sendiri untuk menjalani jalur itu lebih cepat".

Penggunaan kata "minhag" sekarang sebagai "kebiasaaan" mungkin telah dipengaruhi oleh bahasa Arab "Minhaj", meskipun istilah ini dalam Islam kini lebih digunakan untuk menyebut "metodologi intelektual seorang sarjana atau kelompok pemikiran" (lihat kata Ibrani "Derech") daripada sebagai "kebiasaan setempat atau komunitas etnis tertentu".

Orang Yahudi Ortodoks menganggap "Halakha", hukum Yahudi berasal dari Talmud, mengikat untuk semua orang Yahudi. Namun, di samping "halakhot" ini, selalu ada adat istiadat dan larangan setempat. Beberapa kebiasaan akhirnya diterima secara umum (misalnya mengenakan penutup kepala "kippah") atau hampir oleh semua orang (misalnya monogami). Lainnya hanya dilakukan oleh beberapa segmen utama masyarakat Yahudi, tetapi tidak oleh kelompok-kelompok lain (misalnya, tidak makan nasi "kitniyot" pada hari Paskah).

Berbagai bentuk Minhagim:

Perpindahan penduduk akibat [[Perang Dunia II]] dan [[Holocaust]], serta imigrasi besar-besaran ke [[Amerika Serikat]], dan berbagai negara [[Eropa]], kemudian ke [[negara Israel]], telah menyebabkan "pencampuran liberal" berbagai "minhagim", yang mengakibatkan sejumlah kebiasaan tidak dilakukan lagi. Selain itu, gerakan ""Baal teshuva"" telah menciptakan kelompok besar yang tidak memiliki tradisi jelas dari orang tua mereka. Dalam menanggapi gejala ini, para pakar ("posek") telah menfokuskan diri pada "minhagim" tersebut, dan berupaya untuk menghidupkan kembali "minhagim" yang telah tidak digunakan lagi.




[[Kategori:Yahudi]]

</doc>
<doc id="1385958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385958" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kelima AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kelima AFC

Berikut merupakan Babak Kelima Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Babak ini mempertemukan dua tim peringkat ketiga dari Babak Keempat, dan , dalam dua pertandingan "play-off" kandang-tandang pada 6 September dan 10 September 2013. Yordania berhasil menjadi pemenang setelah memengalahkan Uzbekistan melalui babak adu penalti dengan skor 9–8 pada pertandingan kedua.

Yordania akan bertemu , tim peringkat kelima Zona CONMEBOL, pada pertandingan "play-off" Interkonfederasi.


Pengundian untuk pertandingan babak kelima diselenggarakan saat rapat Komite Penyelenggara Piala Dunia FIFA pada 19 Maret 2013, di Zürich.



</doc>
<doc id="1385963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385963" title="Halakha">
Halakha

Halakha () ( [halaˈχa]; juga dialihaksarakan Halocho ( [haˈloχo], atau Halacha) adalah suatu istilah untuk kumpulan hukum agama orang Yahudi, termasuk hukum yang tertulis dalam Alkitab Ibrani (yaitu 613 mitzvot) dan hukum Talmud maupun hukum rabbinik yang ditetapkan kemudian, serta sejumlah adat dan tradisi.

Yudaisme tidak membedakan hukum-hukumnya dalam hal hidup beragama maupun di luar kehidupan agama. Tradisi keagamaan Yahudi tidak membedakan secara jelas antara identitas agama, nasional ras, atau etnis. "Halakha" tidak hanya mengatur praktik-praktik dan keyakinan agama, tetapi juga berbagai aspek dari kehidupan sehari-hari. "Halakha" sering diterjemahkan sebagai "Hukum Yahudi", meskipun terjemahan yang lebih harfiah adalah "jalur" atau "jalanan". Kata ini berasal dari akar kata Semitik yang bermakna "pergi" atau "berjalan".

Dalam sejarahnya di diaspora, "Halakha" dijadikan oleh banyak komunitas Yahudi sebagai hukum sipil dan agama. Sejak Zaman Pencerahan, emansipasi, dan "haskalah" dalam era modern, orang Yahudi terikat pada "Halakha" hanya atas kemauan sukarela. Di bawah hukum Israel sekarang, hukum status keluarga dan pribadi Israel tertentu berada di bawah otoritas pengadilan rabinik dan karenanya diperlakukan menurut "Halakha". Beberapa perbedaan di dalam "Halakha" itu sendiri ditemukan di antara komunitas Yahudi Ashkenazi, Mizrahi, Sefardim, dan orang Yahudi Yaman, yang merupakan cerminan keragaman sejarah dan geografis berbagai komunitas Yahudi dalam Diaspora.

Kata "Halakha" berasal dari bahasa Ibrani "halakh" הָלַךְ, yang berarti "berjalan" atau "pergi". Jadi, terjemahan harfiah Halakha bukanlah "hukum", melainkan "jalur perjalanan". Istilah "Halakha" dapat merujuk ke suatu peraturan, atau keseluruhan teks hukum rabbinik, atau seluruh sistem hukum agama.

Halakha sering dikontraskan dengan "Aggadah", yaitu kumpulan beragam literatur rabbinik tentang penafsiran, narasi, filsafat, mistik, dan hal-hal di luar hukum yang lain. Pada saat yang sama, karena penulis Halakha dapat memanfaatkan literatur aggadik atau bahkan yang mistik, ada pertukaran dinamis di antara jenis-jenis ini.

Halakha merupakan aplikasi praktis dari 613 mitzvot ("mitzvot": "perintah-perintah", bentuk tunggal: "mitzvah") dalam Taurat, yaitu lima kitab Musa, atau disebut "Hukum Tertulis", seperti yang dikembangkan melalui diskusi dan perdebatan dalam literatur rabinik klasik, terutama Mishnah dan Talmud (yaitu "Hukum Lisan"), dan seperti yang dikodifikasikan dalam ""Mishneh Taurat"" atau ""Shulchan Aruch"" ("Kode" atau "Kitab hukum" Yahudi.)

Halakha adalah panduan komprehensif untuk semua aspek kehidupan manusia, baik jasmani maupun rohani. Hukum-hukumnya, pedoman, dan opini mencakup berbagai macam situasi dan prinsip-prinsip, dalam upaya untuk mewujudkan apa yang tersirat oleh perintah inti Alkitab yaitu untuk menjadi "kudus seperti Aku Allahmu adalah kudus". Hukum-hukum itu meliputi apa yang diklaim sebagai cara hidup yang lebih baik bagi seorang Yahudi, berdasarkan pada apa yang tidak disebutkan, tetapi telah diturunkan dari Alkitab Ibrani.

Karena Halakha dikembangkan dan diterapkan oleh berbagai otoritas halakhik, bukan dari satu "suara resmi" saja, maka individu dan komunitas yang berbeda mungkin memiliki jawaban yang berbeda untuk pertanyaan-pertanyaan halakhik. Kontroversi ini memberikan banyak studi banding kreatif dan intelektual dalam literatur rabinik. Dengan beberapa pengecualian, kontroversi ini tidak diselesaikan melalui struktur otoritatif karena selama masa orang Yahudi dalam pengasingan ("Galut") mereka tidak mempunyai hierarki peradilan tunggal atau proses peninjauan banding untuk Halakha. Sebaliknya, orang-orang Yahudi yang tertarik menjalankan Halakha biasanya memilih untuk mengikuti rabi atau afiliasi tertentu dengan masyarakat yang lebih terstruktur erat.

Halakha telah dikembangkan dan dituangkan sepanjang banyak generasi sejak sebelum tahun 500 SM, dengan kumpulan literatur agamawi yang terus-menerus diperluas, yang dikonsolidasikan dalam Talmud. Yang pertama dan yang terutama kumpulan itu membentuk suatu kelompok pendapat peradilan, undang-undang, adat istiadat, dan rekomendasi yang rumit, banyak di antaranya diwariskan selama berabad-abad, dan meliputi bermacam-macam perilaku yang mendarah daging, diteruskan ke generasi-generasi dari saat seorang anak mulai dapat berbicara. Selain itu, kumpulani itu juga merupakan subyek studi intensif dalam ""yeshiva"" (lihat: Studi Taurat).

Secara luas Halakha meliputi aplikasi praktis perintah-perintah (masing-masing disebut suatu ""mitzvah"") dalam Taurat, seperti yang dikembangkan dalam literatur rabinik yang kemudian. Menurut Talmud (Traktat Makot), ada 613 mitzvot ("perintah") dalam Taurat. Dalam bahasa Ibrani ini dikenal sebagai "תריג מצוות" ("Taryag mitzvot"). Ada 248 "mitzvot" positif dan 365 mitzvot negatif di dalam Taurat, ditambah dengan tujuh mitzvot disahkan oleh para rabi dari zaman kuno.

Hukum Yahudi dapat dikategorikan dalam berbagai cara. Selain kategori dasar yang diterapkan pada "mitzvot" pada zaman kuno, selama abad pertengahan hukum Yahudi diklasifikasikan dalam karya-karya tulis antara lain dari Maimonides ""Mishneh Torah"" dan dari Yusuf Karo ""Shulchan Aruch"".

Yudaisme Rabbinik Klasik mengakui dua kategori hukum dasar:

Pembagian kategori antara yang perintah yang diturunkan dan perintah rabbinik dapat mempengaruhi nilai pentingnya suatu peraturan, pelaksanaan dan hakikat penafsirannya yang terus berlangsung. Otoritas halakha mungkin saja tidak setuju hukum yang mana masuk ke kategori tertentu atau latar belakang keadaan di mana putusan Rabbinik dapat ditinjau ulang oleh para rabbi pada zaman yang kemudian, tetapi semua orang Yahudi yang terikat pada halakha berpegang pada pendapat bahwa kedua kategori ini ada dan bahwa kategori pertama adalah yang tidak dapat diubah, dengan perkecualian hanya untuk penyelamatan nyawa dan keadaan darurat serupa.

Pengkategorian klasik kedua adalah antara hukum tertulis, yaitu hukum tertulis dalam Taurat pada Alkitab Ibrani, dan Hukum Lisan, yaitu hukum yang diyakini ditransmisikan secara lisan turun temurun sebelum dibukukan dalam teks-teks seperti Mishnah, Talmud, dan kode-kode hukum Rabbinik.

Perintah-perintah dibagi atas perintah positif dan negatif, yang diperlakukan berbeda dalam hal hukuman ilahi dan manusia. Perintah positif (yang menurut tradisi berjumlah 248) "memerlukan" pelaksanaan suatu tindakan dan dianggap membawa pelakunya lebih dekat dengan Allah. Perintah negatif (menurut tradisi berjumlah 365) "melarang" tindakan tertentu, dan pelanggarannya akan menciptakan jarak dari Allah. Dalam berjuang untuk "menjadi kudus" sebagaimana Allah itu kudus, seseorang berusaha sedapat mungkin untuk hidup sesuai dengan keinginan Tuhan bagi umat manusia, berusaha untuk hidup lebih sempurna lagi dengan semua perintah itu dalam setiap saat kehidupannya.

A further division is made between "chukim" ("decrees" — laws without obvious explanation, such as "shatnez", the law prohibiting wearing clothing made of mixtures of linen and wool), "mishpatim" ("judgments" — laws with obvious social implications) and "eduyot" ("testimonies" or "commemorations", such as the Shabbat and holidays). Through the ages, various rabbinical authorities have classified the commandments in various other ways.

Pembagian lagi dibuat antara:
Selama berabad-abad, berbagai otoritas rabbinik telah mengklasifikasikan perintah-perintah itu dalam berbagai cara lain.

Sebuah pendekatan lain membagi hukum-hukum ke dalam pengkategorian yang berbeda:

Ada pandangan dalam halakha bahwa pelanggaran yang terakhir ini lebih berat dalam sisi tertentu, karena mengandung persyaratan bahwa seseorang harus memperoleh pengampunan baik dari orang disalahi maupun dari Tuhan.

Secara praktis, "mitzvot" tersebut juga dapat diklasifikasikan sesuai dengan pelaksanaannya setelah kehancuran Bait Allah. Beberapa mitzvot hanya relevan di Tanah Israel. Banyak aturan yang berkaitan dengan kesucian dan kemurnian tidak bisa lagi dilakukan karena Bait Suci di Yerusalem sudah tidak ada lagi. Beberapa aturan memerlukan semacam ""beit din"" (pengadilan Yahudi) yang kini sudah tidak ada lagi.

Dalam literatur Talmud, hukum Yahudi dibagi atas enam urutan Mishnah, yang merupakan kategori berdasarkan subyek terdekat:
Namun, teks Talmud sering berurusan dengan hukum di luar kategori-kategori subjek yang jelas ini. Akibatnya, hukum Yahudi dikategorikan dengan cara lain dalam periode pasca-Talmud.

Dalam kode-kode hukum utama Yahudi, didapati dua skema kategorisasi besar lain. Maimonides dalam ""Mishneh Taurat"" membagi hukum-hukum tersebut menjadi empat belas bagian. Upaya kodifikasi yang berpuncak dalam ""Shulchan Aruch"" membagi hukum-hukum menjadi empat bagian, yang hanya meliputi hukum-hukum yang tidak bergantung pada lokasi di Tanah Israel.

Yudaisme menganggap pelanggaran terhadap perintah-perintah, "mitzvot", adalah suatu dosa.

Kata Ibrani umum untuk semua jenis dosa adalah "aveira" ("pelanggaran"). Berdasarkan Tanakh (Alkitab Ibrani), Yudaisme menggolongkan tiga tingkatan dosa:


Ada tiga istilah terkait - "Chayyav, Patur, Mutar" - dalam Gemara dan hukum halakha untuk mengklasifikasi pengizinan suatu tindakan atau tingkat beratnya suatu larangan dan hukuman.


Dalam Yudaisme dipahami bahwa sebagian besar orang, selain dari mereka yang disebut ""Tzadikim Gemurim"" (tzadikim dalam bahasa Ibrani: צדיק, artinya "orang benar"), akan jatuh dalam dosa selama hidup mereka. Namun, suatu keadaan dosa tidak membuat orang dihukum. Selalu ada jalan "teshuva" (bahasa Ibrani: תשובה, "pertobatan", secara harfiah: "kembali"). Ada kelompok orang sulit untuk mendapat pengampunan, seperti mereka yang berbuat zina, serta orang-orang yang memfitnah orang lain.

Pada masa lampau, ketika orang-orang Yahudi memiliki sistem peradilan yang berfungsi (yaitu "beth din" dan pengadilan tinggi Sanhedrin), pengadilan berkuasa menjatuhkan hukuman fisik untuk berbagai pelanggaran, dengan standar bukti-bukti dakwaan yang jauh lebih ketat daripada yang dapat diterima di pengadilan dalam zaman demokrasi modern, yaitu: eksekusi mati, hukuman fisik, penahanan, pengucilan (ekskomunikasi). Sejak hancurnya Bait Allah, eksekusi mati telah dilarang. Sewaktu otonomi masyarakat Yahudi di Eropa berakhir, maka hukuman-hukuman lain juga berhenti dijatuhkan.

Sekarang, segala perbuatan seseorang akan diperhitungkan sendiri oleh Allah. Talmud mengatakan bahwa meskipun pengadilan yang mampu memutuskan hukuman bagi orang berdosa sudah tidak ada lagi, hukuman yang dijatuhkan terus diterapkan oleh Sang Ilahi. Misalnya, seseorang telah melakukan dosa yang seharusnya dihukum dengan rajam mungkin bisa jatuh dari atap, atau seseorang yang seharusnya dieksekusi oleh pencekikan mungkin bisa mati tenggelam.

Yudaisme selalu berpegang bahwa orang yang bukan-Yahudi diwajibkan hanya mengikuti "Tujuh Hukum Nuh". Ini adalah hukum lisan yang berasal dari perjanjian Allah dengan Nuh setelah peristiwa air bah), yang berlaku untuk semua keturunan Nuh, yaitu, semua orang yang hidup sekarang. Hukum Nuh ini diturunkan dari Talmud (Traktat Sanhedrin 57a), dan tertulis sebagai berikut:


Rincian hukum-hukum ini dikodifikasi dari teks Talmud dalam ""Mishneh Torah"". Dapat ditemukan terutama dalam pasal 9 dan 10 ""Hilkhoth Melakhim u'Milhamothehem"" pada ""Sefer Shoftim"", buku keempat belas pada ""Mishneh Torah"".

Hukum Yahudi tradisinal memberi kuasa legislatif luas kepada para "orang bijak" atau ""Sage"". Secara teknis ada dua perangkat hukum yang kuat di dalam sistem halakha:


Namun, dalam bahasa sehari-hari orang menggunakan istilah umum "takkanah" baik untuk "gezeirot" maupun "takkanot".

Takkanot, secara umum, tidak mempengaruhi atau membatasi pelaksanaan "mitzvot" (perintah) Taurat. Namun, Talmud menyatakan bahwa dalam kasus-kasus perkecualian tertentu, para "Sage" mempunyai otoritas untuk "mencabut hal-hal dari Taurat". Dalam literatur Talmudik dan halakhik klasik, kewenangan ini merujuk kepada otoritas untuk melarang hal-hal tertentu yang seharusnya dituntut dalam Alkitab ("shev v'al ta'aseh"). Rabbi-rabbi dapat membuat aturan bahwa suatu "mitzvah" Taurat tidak perlu dilakukan, misalnya peniupan shofar (serunai) pada hari Sabat, atau mengambil "lulav" dan "etrog" pada hari Sabat. Takkanot ini dijalankan karena kekuatiran bahwa seseorang dapat saja membawa benda-benda tersebut di antara rumahnya dan sinagoge, sehingga tanpa sengaja melanggar hukum melakha (tindakan yang dilarang pada hari Sabat).


Karya-karya Halakha utama



</doc>
<doc id="1385972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385972" title="Referendum Quebec">
Referendum Quebec



</doc>
<doc id="1385998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1385998" title="Roesia si Pengkor">
Roesia si Pengkor

Roesia si Pengkor (EYD: Rahasia si Pengkor), juga dikenal dengan judul Hadji Saleh, adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1939 yang disutradarai dan diproduseri The Teng Chun untuk Java Industrial Films. Dibintangi Da'ing, Bissu, dan Hadidjah, film hitam putih ini mengisahkan seorang perempuan yang diselamatkan dari para pelamar sekaligus penipu oleh kekasihnya serta seorang pria yang dijuluki "Si Pengkor".

Hadji Saleh pergi bertapa ke sebuah gunung keramat, meninggalkan istrinya dan putrinya, Suti. Karena parasnya yang jelita, Suti dikejar banyak pelamar, namun ia hanya mencintai Saari. Karena cintanya, teman Saari, Lihin (pelamar yang ditolak) pun kecewa dan meminta polisi menangkap Saari. Setelah dibebaskan dan dinyatakan tidak bersalah, Saari harus bersaing dengan Usin, salah satu pelamar Suti, sebelum akhirnya diakui sebagai calon suami Suti. Setelah klimaksnya, terungkap bahwa Suti dilindungi tanpa sepengetahuanya oleh ayahnya sendiri yang dijuluki "Si Pengkor".

"Roesia si Pengkor" disutradarai dan diproduseri The Teng Chun untuk perusahaan Java Industrial Film miliknya. Sinematografinya ditangani oleh saudaranya, The Teng Liong, sedangkan suara film diarahkan oleh saudara yang lain, The Teng Hui. Film ini dibintangi Da'ing, Bissu, dan Hadidjah. Bissu sudah lama bekerka di JIF, sementara Hadidjah, istri musisi M. Sardi, adalah rekrutan baru. Kisah tokoh bertopeng yang membantu seorang gadis kemungkinan terinspirasi oleh film sebelumnya, "Gagak Item".

The merampungkan pembuatan "Roesia si Pengkor" dua tahun setelah kesuksesan komersial "Terang Boelan" besutan jurnalis Belanda Indonesia Albert Balink dan setahun setelah "Fatima" keluaran Tan's Film. Jika karya-karya sebelumnya ditargetkan pada penonton etnis Tionghoa, "Roesia si Pengkor" justru ditargetkan pada pribumi Hindia Belanda. Kesuksesan film-film sebelumnya meyakinkan The bahwa film ini membuka kesempatan finansial yang lebih besar. Promosi untuk penonton pribumi juga dicantumkan di posternya, salah satunya dengan memakai kata "Indonesia", nama yang sering dipakai kaum nasionalis.

"Roesia si Pengkor" dirilis tahun 1939. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa film ini gagal menangkap elemen-elemen yang menjadikan "Terang Boelan" dan "Fatima" film tersukses di Hindia Belanda. Meski begitu, film The selanjutnya, "Alang-Alang", yang menggunakan formula "Terang Boelan" terbukti menjadi salah satu film tersukses besutannya.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1386017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386017" title="Diskografi Shakira">
Diskografi Shakira

Shakira adalah seorang artis rekaman Kolombia. Diskografi nya terdiri dari tujuh album studio, tiga album kompilasi, lima album live, dan dua album promosional.


</doc>
<doc id="1386043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386043" title="Beriev Be-1">
Beriev Be-1

Pada tahun 1956, Robert Ludvigovich Bartini mendekati biro desain Beriev dengan proposal untuk kendaraan efek Wing-In-Ground. Be-1 menjadi prototipe eksperimental pertama, yang digunakan untuk menjelajahi stabilitas dan kontrol dari sayap pesawat efek tanah.

Pesawat Be-1 menampilkan dua mengapung dengan bagian sayap aspek rasio yang sangat rendah antara mereka dan panel sayap kecil yang normal memperluas luar mengapung. Permukaan hydrofoils piercing yang dipasang di bagian bawah mengapung. Pesawat ini didukung oleh satu turbojet Tumansky RU-19, dipasang di belakang sayap. Be-1 juga dilengkapi dengan landing gear. Pesawat ini dioperasikan antara 1961 dan 1964. Penerbangan pertama dari air dibuat pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="1386050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386050" title="Beriev Be-8">
Beriev Be-8

Beriev Be-8 (Nama pelaporan USAF/DoD "Tipe 33", nama pelaporan NATO "Mole"), dibangun oleh Beriev OKB Soviet pada tahun 1947. Itu adalah pesawat amfibi penumpang/penghubung dengan layout yang mirip dengan Be-4 tetapi secara substansial lebih besar dan lebih berat. Pesawat itu bermesin payung bersayap tunggal, dengan sayap terpasang pada tiang tipis dan sepasang struts singkat.

Dibandingkan dengan pesawat Be-4, Be-8 dilengkapi dengan landing gear ditarik, dengan kokpit dan kabin penumpang dipanaskan oleh mesin penukar panas knalpot. Pesawat Be-8 dimaksudkan sebagai pesawat sipil dan tidak membawa persenjataan. Penerbangan pertama pada tanggal 3 Desember 1947, menunjukkan kinerja yang baik dan dari dua prototipe, satu ditunjukkan selama Hari Aviation Soviet 1951 di Tushino.



</doc>
<doc id="1386051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386051" title="Beriev Be-12">
Beriev Be-12

Beriev Be-12 Chayka ("Seagull", NATO pelaporan nama: Mail) adalah pesawat amfibi bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) Soviet dirancang untuk tugas patroli anti-kapal selam dan maritim.

Beriev Be-12 adalah penerus pesawat perahu terbang Beriev Be-6, yang utama adalah sebagai peran pesawat pembom patroli anti-kapal selam dan maritim. Meskipun menelusuri asal-usulnya ke Be-6, Be-12 mewarisi sedikit lebih dari sayap camar dan konfigurasi tailfin oval kembar dari pesawat tua. Be-12 memiliki mesin turboprop, yang memberikan kecepatan yang lebih baik dan jangkauan atas Be-6. Be-12 juga memiliki landing gear ditarik, yang memungkinkannya untuk mendarat di landasan pacu darat yang normal, serta air.

Be-12 pertama kali terbang pada 18 Oktober 1960 di lapangan udara Taganrog, dan membuat yang pertama penampilan publik pada perayaan Aviation Day Soviet 1961 di lapangan udara Tushino. Sebanyak 150 pesawat yang diproduksi, dalam beberapa variasi.



</doc>
<doc id="1386052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386052" title="Beriev A-40">
Beriev A-40

Beriev A-40 Albatros (juga Be-42, nama pelaporan NATO: Mermaid) adalah pesawat perahu terbang amfibi sayap tinggi (high wing) bermesin jet dirancang oleh Beriev Aircraft Company untuk peran anti-kapal selam.

Dimaksudkan sebagai pengganti pesawat amfibi Beriev Be-12 dan darat Ilyushin Il-38, proyek dihentikan setelah hanya satu prototipe telah diproduksi, dengan kedua 70% selesai, karena perpisahan dari Uni Soviet. Laporan terakhir menunjukkan proyek telah dihidupkan kembali dan bahwa pesanan telah ditempatkan oleh Angkatan Laut Rusia.



</doc>
<doc id="1386080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386080" title="Aero Ae-45">
Aero Ae-45

Aero 45 adalah pesawat bermesin piston utilitas sipil kembar diproduksi di Cekoslovakia setelah Perang Dunia II.

Itu adalah produk pertama industri penerbangan pasca-perang bangsa dan terbukti sukses besar, dengan banyak 590 diproduksi dan diekspor.




</doc>
<doc id="1386081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386081" title="Aero Ae 50">
Aero Ae 50

Aero Ae 50 adalah prototipe pesawat baling-baling pengintai militer dibangun di Cekoslovakia.

Dirancang dengan peran artileri, Ae 50 adalah pesawat udara desain bersayap sepasang sayap tinggi yang tidak biasa, dengan pesawat yang tiba-tiba dihentikan segera belakang dari awak kabin, meninggalkan tailplane untuk dipasang pada ledakan tunggal yang melekat pada sayap. Tailwheel itu dipasang di bagian belakang badan pesawat. Pengaturan ini telah dimaksudkan untuk memaksimalkan lapangan pengamat pandang. Fitur lain yang tidak biasa adalah bahwa itu dimasukkan titik penarik untuk memungkinkan untuk ditarik oleh pesawat lain, tambahan jarak untuk memungkinkannya diangkut ke zona tempur di luar jangkauan sendiri tanpa harus berhenti dan mengisi bahan bakar.

Pertama diterbangkan pada tanggal 14 April 1949, dievaluasi terhadap Praga E-55 untuk kontrak kementerian pertahanan. Ae 50 ditemukan memiliki berbagai kelemahan, termasuk stabilitas arah dan pengoperasian slot terdepan. Masalah tersebut dapat diatasi, tetapi masalah dari pesawat yang agak kelebihan berat badan, dan pengembangan ditinggalkan .



</doc>
<doc id="1386090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386090" title="Aero L-59 Super Albatros">
Aero L-59 Super Albatros

Aero L-59 Super Albatros adalah pesawat latih militer Ceko dikembangkan dari pesawat perusahaan sebelumnya L-39 Albatros. Dibandingkan dengan pendahulunya, ia menampilkan pesawat diperkuat, hidung panjang, kokpit jauh diperbarui, avionik canggih (termasuk head-up display), dan mesin yang lebih kuat. Pada saat penerbangan pertama pada 30 September 1986 itu ditunjuk L-39MS. Aero tidak lagi memproduksi pesawat ini.

Pada tahun 1992, sebuah varian serangan satu kursi khusus diusulkan dengan nama proyek ALCA (Advanced Light Combat Aircraft), dan berhasil dipasarkan kepada Angkatan Udara Republik. Penerbangan pertama varian ini, ditunjuk L-159a, adalah pada tanggal 2 Agustus 1997. Pesawat ini memiliki avionik kebanyakan Barat, dengan integrasi sistem yang dilakukan oleh Boeing. Sejak itu dua-kursi pelatih baru telah diterbangkan sebagai L-159B Albatros II.

Versi produksi standar (enam L-39MS untuk Angkatan Udara Cekoslowakia). Kemudian empat di Angkatan Udara Ceko, dua di Angkatan Udara Slowakia.
Versi ekspor untuk Mesir. 49 x L-59s untuk Angkatan Udara Mesir.
Versi ekspor untuk Tunisia. 12 x L-59s untuk Angkatan Udara Tunisia.




</doc>
<doc id="1386097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386097" title="Tribun Jakarta">
Tribun Jakarta

Tribun Jakarta adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di DKI Jakarta, Indonesia dan wilayah penyangga ibu kota seperti kota Bogor, Depok, Tangerang, Tangerang Selatan dan Bekasi, serta provinsi Banten. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota DKI Jakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 2012 dalam format koran digital.



</doc>
<doc id="1386117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386117" title="Susu domba">
Susu domba

Susu domba adalah susu yang dihasilkan dari hewan domba. Susu jenis ini tidak diminum secara luas oleh masyarakat, tetapi lebih banyak dijadikan keju dan produk susu lainnya. Keju yang paling terkenal dan terbuat dari susu domba adalah keju feta dari Yunani, roquefort dari Prancis, manchego dari Spanyol, pecorino dan ricotta dari Italia, dan ġbejna dari Malta. Meski domba menghasilkan susu dalam jumlah yang jauh lebih sedikit dari sapi, tetapi mengandung lebih banyak lemak, padatan terlarut, dan mineral.

Perbandingan nutrisi susu dari berbagai hewan ternak, per 100 gram:

Sumber lain menyebutkan total lemak susu domba adalah 7 gram per 100 gram susu dengan lemak jenuh sebanyak 5 gram, kolesterol 27 mg, protein 6 gram, dan karbohidrat 5 gram.




</doc>
<doc id="1386128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386128" title="Tom Kenny">
Tom Kenny

Thomas James "Tom" Kenny adalah aktor, pengisi suara, penyanyi dan komedian Amerika. Dia paling dikenal sebagai pengisi suara SpongeBob SquarePants di seri dengan nama yang sama. Dia juga memerankan Patchy the Pirate, Gary si Siput, dan Narator Prancis. Dia memerankan Heffer Wolfe di "Rocko's Modern Life", Mayor dan narator di "The Powerpuff Girls", Eduardo di "Foster's Home For Imaginary Friends", Rabbit di "Winnie the Pooh", Carl di "Johnny Bravo", dan Scoutmaster Lumpus di "Camp Lazlo".



</doc>
<doc id="1386132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386132" title="Museum Nasional, New Delhi">
Museum Nasional, New Delhi

Museum Nasional di New Delhi merupakan salah atu museum yang terbesar di India. Dibangun pada tahun 1949, museum ini menyimpan benda-benda yang berasal sejak masa prasejarah hingga seni modern. Terdapat 200.000 benda seni, yang berasal dari India maupun daerah lain, yang mencakup 5000 tahun.

Museum ini juga menjadi lokasi Institut Sejarah Seni, Konservasi dan Museologi yang diresmikan pada tahun 1983 dan sekarang disamakan dengan universitas sejak tahun 1989. Program studi yang ditawarkan termasuk diantaranya gelar Master dan Doktoral pada bidang Sejarah Seni, Konservasi dan Restorasi Seni.

Asal mula dari Museum Nasional merupakan sebuah pameran mengenai Seni dan Artefak India pada Royal Academy di London pada musim dingin tahun 1947-1948. Pada akhir pameran, kurator pameran memutuskan untuk memamerkan koleksi yang sama di India, sebelum mengembalikan artefak-artefak tersebut pada museum-museum yang memilikinya.Pameran ini diadakan di Rashtrapati Bhawan pada tahun 1949, dan berakhir dengan sukses. Karena kesuksesannya, maka diputuskan untuk membuat museum nasional yang permanen. Pada 15 Agustus 1949, Museum Nasional secara resmi dibuka oleh Gubernur Jendral India, Chakravarti Rajagopalachari. Pada saat itu, ditetapkan hingga lokasi permanen untuk museum dapat ditemukan, maka koleksi museum akan ditempatkan di Rashtrapati Bhawan.

Peletakan batu pondasi bangunan yang sekarang dipergunakan sebagai museum dilakukan oleh Jawaharlal Nehru, yang merupakan Perdana Menteri India pada saat itu, pada tanggal 12 Mei 1955, dan museum secara resmi dibuka terhadap publik pada tanggal 18 Desember 1960.

Pada saat ini, museum dikelola dan dibiayai oleh Departemen Kebudayaan, Kementerian Perkembangan Sumber-Daya Manusia.

Museum ini memiliki koleksi lebih dari 200.000 benda seni dari India maupun asing. Bagian Seni Agama Buddha terkenal memiliki relik-relik Buddha yang suci (abad 5-4 Sebelum Masehi) yang berasal dari Piprehwa, Distrik Basti.

Koleksi yang dimiliki museum ini diantaranya bertema arkeologi, senjata, pakaian perang, seni dekoratif, perhiasan, manuskrip, lukisan, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1386167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386167" title="Milu of Deer King">
Milu of Deer King

Milu of Deer King (), atau disebut juga dengan The King of Milu Deer, adalah film animasi China yang dirilis pada 29 September 2009 oleh CITV New Media Group. Film ini ditulis oleh Zhang Zhi Yi dan Wang Wei, dan disutradarai oleh Guo Weijiao.

Lagu di dalam film ini dinyanyikan oleh Yisa Yu (Yu Kewei) 

Film animasi komputer ini telah disiarkan di Indonesia oleh MNCTV pada hari Senin,13 September 2010
Dilatari legenda dari sastra China yang berjudul "Legends of Mountains and Seas", Film ini berkisah mengenai pertemanan yg berujung pada kisah cinta antara Rusa Putih dengan Pangeran chan. Terdapat kisah konflik kerajaan di dalam film itu, disaat terjadi pemberontakan dari penasihat pangeran yang berupaya membunuh sang pangeran

Di awal episode ini menceritakan pandangan Rusa terhadap manusia itu pembunuh yang sewaktu-waktu akan membunuh rusa dan menjadikannya santapan mereka.

Akan tetapi Yoyo rusa putih tidak sependapat bahkan Yoyo ingin mengenal manusia lebih dekat dan dia menemukan bunga liar yang mengubah Yoyo menjadi gadis yang sangat cantik. Sementara itu Pangeran Chan yang berada di gunung ingin mencari Raja Rusa agar bisa menolong rakyatnya dari kekeringan dan Pangeran Chan menemukan kuda hitam liar.

Yoyo rusa yang berubah menjadi gadis cantik bertemu dengan Pangeran Chan di saat mereka tengah menyelamatkan diri dari kejaran monster-monster jahat. Di sana terjadinya perkenalan dan dimulainya pertemanan antara rusa dengan manusia. Apa ya yang terjadi?

Pertemanan yang baik antara Yoyo dengan pangeran Chan dimanfaatkan pangeran untuk menanyakan tentang keberadaan Raja Rusa yang bisa memanggil hujan dan bisa mengatur cuaca karena rakyat Pangeran Chan sedang dalam kekeringan dan membutuhkan turunnya hujan.

Di episode ini juga menceritakan adanya pemberontakan dari penasihat pangeran yang ingin membunuh sang pangeran setelah direncanakan secara rapih akan tetapi Yoyo menyelamatkan nyawa pangeran dengan cara memindahkan kekuatanya ke Pangeran Chan, tetapi membuat Yoyo harus berubah kembali menjadi rusa. Akhirnya Pangeran mengetahui kejahatan sang penasehat yang telah menyembunyikan peta raja rusa.

Pangeran Chan berhasil selamat dan dia berlari menyelamatkan Yoyo si rusa putih dan terjadilah pertarungan hebat antara pangeran dengan penasehat di atas gunung. Pangeran Chan akhirnya berhasil mengalahkan sang penasehatnya. Namun terjadi keajaiban-keajaiban setalah Pangeran berhasil meraih kemenangan, pangeran berubah menjadi rusa dan terbang bersama Yoyo rusa putih kekasihnya.

Milu of Deer King meraih peghargaan the thirteenth Hua Biao Film Awards dalam kategori "Animasi Film Terbaik", dan masuk nominasi Golden Rooster and Hundred Flowers Film dan memenangkan kategori "Animasi Terbaik".


</doc>
<doc id="1386168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386168" title="Pendeta Pembantu">
Pendeta Pembantu

Pendeta Pembantu (Pdp.) adalah jabatan rohaniwan yang tugas utamanya adalah membantu pendeta di tingkatan selanjutnya, baik Pendeta Muda (pdm.) ataupun Pendeta (pdt.) bahkan senior pendeta. Tugasnya adalah:
Pendeta Pembantu akan naik ke tingkat Pendeta Muda terlebih dahulu sebelum mencapai tingkat Pendeta. Namun berapa lama waktu yang diperlukan untuk naik, hal ini sangat bergantung pada tiap gereja Kenaikan tingkat Pendeta Pembantu ke Pendeta Muda ditentukan oleh para pendeta di gereja tersebut. Jika hanya terdapat satu pendeta, maka dialah yang akan menentukan hal tersebut melalui kinerja kerjanya.

Seorang pendeta pembantu tidak harus sekolah teologi, tetapi hal ini tergantung pada kebijakan gereja tersebut. Namun, tiap gereja belum tentu punya seorang Pendeta Pembantu.


</doc>
<doc id="1386194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386194" title="Nikel sulfida">
Nikel sulfida

Nikel sulfida adalah senyawa anorganik dengan rumus NiS. Senyawa ini berbentuk solid berwarna hitam yang diproduksi dengan mereaksikan garam Nikel (II) dengan Hidrogen sulfida. Banyak nikel sulfida yang sudah diketahui, termasuk mineral Milerit. Nikel sulfida yang berkaitan dengan Milerit serta mineral lainnya, merupakan hasil dari reaksi desulfurisasi, dan kadang-kadang digunakan sebagai katalis. 

Seperti bahan terkait lainnya, nikel sulfida mengadopsi motif arsenide nikel. Dalam struktur ini, nikel berbentuk oktahedral dan sulfida berada di posisi prismatik trigonal.

Nikel sulfida memiliki dua polimorf. Bentuk alfa memiliki unit sel heksagonal, sedangkan bentuk beta memiliki sel rhombohedral. Sejumlah kecil senyawa ini terjadi sebagai ketidaksempurnaan ketika struktur kaca dibentuk. Diyakini bahwa retakan yang terjadi pada panel kaca jendela yang keras terjadi karena perubahan volume terkait dengan tahap transisi alpha beta pada cacat nikel sulfida tersebut.

Pengendapan nikel sulfida hitam solid yang menjadi andalan skema analisis anorganik kualitatif tradisional, yang dimulai dengan pemisahan logam berdasarkan kelarutan sulfida mereka. Reaksi tersebut ditulis 

Banyak metode yang lebih terkontrol lainnya telah dikembangkan, termasuk reaksi metatesis solid state (dari NiCl2 dan Na2S) dan reaksi suhu tinggi dari masing-masing elemen.


</doc>
<doc id="1386201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386201" title="Sinematek">
Sinematek

Cinematheque atau 


</doc>
<doc id="1386207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386207" title="International Indonesia Forum">
International Indonesia Forum

International Indonesia Forum (IIF) adalah organisasi yang mengadakan seminar interdisipliner tahunan di Indonesia untuk "memfasilitasi kegiatan interaktif serta partisipasi mahasiswa dan pengajar" baik di dalam maupun luar Indonesia. Awalnya dikembangkan sebagai program turunan Yale Indonesia Forum, IIF sekarang dikelola secara independen. Seminar ini pertama kali diadakan di Universitas Atma Jaya Yogyakarta pada tahun 2008. Konferensi ke-7 diadakan di UIN Sunan Gunung Djati, Bandung.

International Indonesia Forum dijalankan secara sukarela. Para pemateri acara tidak dikenakan biaya. Pesertanya berasal dari kalangan akademik dan umum, termasuk organisasi non-akademik. , lima buku telah diterbitkan berdasarkan makalah yang dipaparkan di konferensi ini.

Pada tahun 2003, Yale University di New Haven, Connecticut, membentuk forum diskusi interdisipliner untuk para akademisi yang memiliki ketertarikan profesional tentang Indonesia dan topik-topik terkaitnya. Forum ini dibentuk oleh tiga mahasiswa, Frank Dhont, YoonSeok Lee, Thomas Pepinsky, dan satu penasihat dari kalangan anggota fakultas, Indriyo Sukmono. Awalnya forum ini dikhususkan bagi "anggota komunitas Yale", namun ukurannya terus berkembang. Pada 2006, forum ini berhasil mengadakan konferensinya sendiri.

Tahun 2007, muncul diskusi soal penyelenggaraan konferensi selanjutnya. Konferensinya akan bertempat di Indonesia untuk membantu kehadiran para Indonesianis dari luar Amerika Serikat, terutama yang menetap di Indonesia. Konferensi kedua ini diharapkan mampu "memfasilitasi kegiatan interaktif serta partisipasi mahasiswa dan pengajar" dari Indonesia dan luar negeri.

Konferensi pertama diadakan di Universitas Atma Jaya Yogyakarta pada pertengahan 008. Atma jaya menangani biaya penyelenggaraan, sedangkan Yale menangani biaya publikasinya. Konferensi ini bertemakan ""Towards An Inclusive Democratic Indonesian Society: Bridging the Gap Between State Uniformity and Multicultural Identity Patterns"", tema yang dianggap "pas" oleh Alexander Claver karena saat itu berkembang isu mempertahankan keragaman dan "heterogeneitas dan homogeneitas masyarakat". Claver menulis bahwa buku yang diterbitkan pasca-konferensi masih merupakan "sumber pemikiran yang kaya" walaupun tidak "memberi gambaran yang koheren" dan tidak berimbang. Menurutnya, pembaca akan menemukan hal-hal menarik di dalamnya.

Forum kedua yang diadakan di Universitas Sanata Dharma (di Yogyakarta juga) membahas Pancasila, ideologi nasional Indonesia, dan perannya dalam era Reformasi. Claver menulis bahwa ini adalah pengembangan dari tema yang dibahas di konferensi sebelumnya. Di sini, separuh pesertanya adalah akademisi Indonesia, sisanya dari berbagai lembaga internasional. Ulasan akademik terhadap buku konferensi (yang diterbitkan tahun selanjutnya) sangat negatif. R. E. Elson menulis bahwa bukunya "mengecewakan" dan materi subjeknya "terlalu banyak membahas identitas yang kosong dan tak bermakna dan terlalu banyak kalimat hampa serta teori yang tidak produktif".

Beberapa universitas menjadi tuan rumah program ini pada tahun-tahun berikutnya, kebanyakan di Yogyakarta namun sempat diadakan di Semarang. Jumlah pesertanya terus meningkat tiap tahunnya. Konferensi internasional tahun 2011 dipisahkan dari organisasi induknya dan diberi nama International Indonesia Forum. Konferensi bertemakan pendidikan untuk masa depan itu diadakan di Universitas Negeri Yogyakarta dan dihadiri 150 peserta dan pemateri.

Konferensi tahun 2012 yang diisi 171 makalah dan 100 pembicara diselenggarakan di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta. Para pembicaranya berasal dari sejumlah universitas dalam dan luar negeri, termasuk Harvard, Cornell, Berkeley, Sydney, Leiden, dan London School of Economics. Rektor Universitas Gadjah Mada, Pratikno, menyatakan bahwa konferensi ini cocok bagi Indonesia sekaligus universitas, karena pendidikan sangat diperlukan untuk melawan korupsi. Ini adalah konferensi IIF terakhir yang didukung Yale. Badan organisasi independen yang baru didirikan supaya penyelenggaraan konferensi ini bisa diteruskan secara bebas.

Konferensi keenam diadakan di Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga, Yogyakarta, pada tahun 2013. Lebih dari 50 pemateri ikut serta dalam acara ini. Mengenai tema perubahan dan keberlangsungan negara, direktur program pascasarjana Sunan Kalijaga, Khoiruddin Nasution, menyatakan bahwa perubahan sangat cepat berkembang di Indonesia dan diharapkan agar IIF mampu memberikan rekomendasi kepada pemerintah Indonesia seputar solusi yang patut diambil.

Pada tahun 2014, konferensi ketujuh diadakan di Hotel Puri Khatulistiwa Hotel di Jatinangor, Sumedang, hasil kolaborasi IIF dengan UIN Gunung Djati. Konferensi yang berlangsung selama dua hari ini terdiri dari enam sesi, dengan tiga panel pada setiap sesi dan empat pembicara pada setiap panel. Keenam-puluh empat pembicara berasal pelbagai universitas, termasuk University of Freiburg, Australian National University, dan Charles Darwin University, serta pelbagai negara, termasuk Malaysia, Australia, dan Amerika Serikat. Pembahasannya merangkup beberapa disiplin, termasuk hkum, sosiologi, sejarah, budaya, dan ekonomi. Ali Ramadhani, wakil rektor tiga dari UIN Gunung Djati, menyatakan bahwa para Indonesianis, termasuk mereka yang ikut serta di IIF, harus tetap percaya diri dalam meneliti isu-isu kontemporer.




</doc>
<doc id="1386212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386212" title="Liposom">
Liposom

Liposom adalah vesikel artifisial yang terdiri dari lipid bilayer. Liposom berguna sebagai pengangkut nutrisi dan obat-obatan farmasi. Liposom dapat dibuat dengan mengganggu membran biologis (seperti dengan sonikasi).



</doc>
<doc id="1386224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386224" title="Sejarah Yahudi di Yaman">
Sejarah Yahudi di Yaman

Yahudi Yaman adalah orang Yahudi yang berdiam di Yaman atau yang merupakan keturunan orang Yahudi yang pernah hidup di Yaman. Antara bulan Juni 1949 dan September 1950, mayoritas penduduk Yahudi Yaman dibawa bermigrasi ke Israel dalam "Operasi Magic Carpet". Mayoritas orang Yahudi Yaman sekarang tinggal di Israel, dengan sejumlah komunitas di Amerika Serikat, dan dalam jumlah lebih sedikit bermukim di tempat-tempat lain. Hanya segelintir yang menetap di Yaman, kebanyakan adalah orang-orang lanjut usia.

Orang Yahudi Yaman memiliki tradisi keagamaan yang unik, yang memisahkan mereka dari kaum Yahudi Ashkenazi, Sefardim dan kelompok Yahudi lainnya. Masih diperdebatkan apakah mereka bisa disebut sebagai "Yahudi Mizrahi", karena kebanyakan kelompok Mizrahi lainnya selama beberapa abad terakhir ini sudah mengalami proses asimilasi total atau sebagian dengan budaya dan liturgi Sefardim. Meskipun sub-kelompok Shami di dalam komunitas Yahudi Yaman memang sudah mengambil ritus agama yang dipengaruhi budaya Sefardim, ini dikarenakan alasan teologis dan tidak mencerminkan pergeseran demografis atau budaya.

Ada banyak kisah dan legenda mengenai asal mula kedatangan orang Yahudi di berbagai wilayah Arabia Selatan, termasuk Yaman. Salah satu legenda mengisahkan bahwa Raja Salomo mengirimkan para pelaut/pedagang Yahudi ke Yaman untuk mencari emas dan perak yang digunakan untuk menghiasi Bait Suci di Yerusalem. Pada tahun 1881, wakil konsulat Prancis di Yaman menulis kepada para pemimpin Sekutu di Prancis, bahwa dalam buku karya sejarawan Arab Abu-Alfada yang dibacanya, dinyatakan bahwa orang Yahudi Yaman menetap di daerah tersebut pada tahun 1451 SM. Legenda lain mengatakan bahwa suku-suku Yaman berpindah agama masuk Yudaisme setelah Ratu Syeba melakukan kunjungan kepada raja Salomo. Orang "Yahudi Sanait" memiliki legenda bahwa nenek moyang mereka menetap di Yaman 42 tahun sebelum kehancuran Bait Suci yang Pertama. Dikatakan bahwa di bawah pimpinan nabi Yeremia sekitar 75.000 orang Yahudi, termasuk para imam dan orang Lewi, berpindah ke Yaman. Ada pula legenda yang menyatakan bahwa ketika imam Ezra memerintahkan orang Yahudi untuk kembali ke Yerusalem mereka tidak mematuhi perintahnya, sehingga kemudian ia mengeluarkan suatu ""Herem"" ("larangan") atas mereka. Menurut legenda ini, sebagai hukuman atas tindakannya yang gegabah, Ezra ditolak pemakamannya di tanah Israel. Akibat tradisi lokal yang tidak bisa dibuktikan kebenarannya dalam sejarah ini, dikatakan bahwa tidak ada orang Yahudi Yaman yang memberikan nama "Ezra" kepada anaknya, meskipun semua nama lain dalam Alkitab Ibrani boleh digunakan. Orang Yahudi Yaman mengklaim bahwa Ezra mengutuk mereka menjadi orang miskin karena tidak mengindahkan panggilannya. Hal ini tampaknya telah menjadi kenyataan di mata beberapa orang Yaman, bahwa mayoritas Yahudi Yaman sangat miskin. Namun, sejumlah orang bijak asal Yaman di Israel sekarang dengan tegas menolak kisah ini dan menganggapnya hanya suatu mitos, bahkan merupakan suatu hujatan.

Catatan arkeologi yang mengacu pada Yudaisme di Yaman mulai muncul selama kekuasaan Kerajaan Himyar. Berbagai prasasti dengan tulisan Musnad (abjad Arabia selatan) dari abad ke-2 Masehi mencatat pembangunan sinagoge-sinagoge (rumah-rumah ibadat Yahudi) yang diizinkan oleh Raja Himyarite. Orang Yahudi menjadi sangat banyak dan kuat di bagian selatan Arab, tanah yang kaya dan subur akan kemenyan dan rempah-rempah serta sebuah jalan utama pada rute ke Afrika, India, dan negara-negara Asia Timur. Suku-suku di Yaman tidak menentang kehadiran Yahudi di negeri mereka. Pada tahun 516, terjadi kerusuhan antar suku dan beberapa pemimpin suku berjuang untuk meraih kekuasaan. Salah satu pemimpin itu adalah Joseph Dhu Nawas atau Yousef Asa'ar sebagaimana disebutkan pada prasasti kuno di selatan Arab. Yousef adalah seorang Yahudi. Sumber-sumber Siria dan Bizantium mengklaim bahwa Yousef memperjuangkan diri karena orang Kristen di Yaman menolak untuk meninggalkan Kekristenan, yang menurut sejumlah ahli tidak mungkin karena Yudaisme bukan agama misionaris, dan diyakini bahwa sumber dari Siria tersebut mencerminkan kebencian besar terhadap orang Yahudi. Bagaimanapun juga, prasasti-prasasti yang didokumentasikan oleh Yousef sendiri menunjukkan kebanggaannya setelah menyatakan membantai lebih dari 22.000 orang Kristen di Zafar dan Najran.

Menurut ""Martyrs of Najran" - Dokumen Baru" karya Irfan Shahid, Dhu-Nawas mengirim pasukan berjumlah 120.000 tentara untuk mengepung kota Najran. Pengepungan itu berlangsung selama enam bulan, sebelum akhirnya kota itu direbut dan dibakar pada tanggal 15 bulan ketujuh (yaitu bulan lunar Tisyri). Penduduk kota ini telah memberontak terhadap raja dan menolak untuk menyerahkan kota itu kepada raja. Sekitar 300 penduduk kota menyerahkan diri kepada pasukan raja, di bawah jaminan sumpah bahwa tidak ada bahaya akan datang kepada mereka, dan ini kemudian digenapi, sementara mereka yang tersisa di kota itu dibakar hidup-hidup di dalam gereja mereka. Korban kematian dalam kejadian ini dikatakan telah mencapai sekitar 2.000 orang. Namun, dalam prasasti Sabaean yang mengisahkan operasi ini melaporkan bahwa pada bulan "Dhu-Madra'an" (antara bulan Juli dan September) ada "1000 orang tewas, 1500 tahanan [ditawan] dan 10.000 ekor ternak."

Ada dua tarikh yang diberikan dalam "surat Simeon dari Beit Aršam". Satu tarikh menempatkan tulisan itu pada bulan Tammuz tahun ke-830 Aleksander (518/519 M), dari kamp GBALA ("Jebala"), raja ‘SNYA ("Ghassanid" atau klan "Gassan"), di mana ia menceritakan peristiwa yang terjadi di Najran. Sementara ada tarikh lain yang menempatkan komposisi surat itu pada "tahun 835" (523/524 M). Surat itu hanyalah salinan dalam bahasa Suryani dari surat aslinya. Salinan itu dibuat pada tahun 1490 dari Era Seleukus (= 1178-1179 M). Sekarang, umumnya disetujui bahwa tarikh 523/524 M adalah yang tepat, karena dikonfirmasi oleh "Martyrium Arethae", juga melalui catatan epigrafi, yaitu prasasti Sabaean yang ditemukan di Asir, Arab Saudi (Bi’r Ḥimâ), difoto oleh J. Ryckmans dalam "Ry 507, 8 ~ 9" dan oleh A. Jamme dalam "Ja 1028", yang menunjukkan tahun Sabaean kuno "633" untuk peristiwa tersebut (yang dikatakan bersesuaian dengan tahun 523 M).

Jacques Ryckmans, yang memecahkan sandi tulisan prasasti tersebut, menulis dalam bukunya ""Le Persécution des Chrétiens Himyarites"", bahwa Sarah'il Yaqbul-Yaz'an adalah seorang kepala suku dan sekaligus pembantu dekat Yûsuf ’As’ar (sang raja) pada waktu dilangsungkan operasi militer, dan bahwa ia diutus oleh raja untuk mengambil alih kota Najran, sementara raja mengamati kemungkinan serangan dari Abyssinian di sepanjang dataran pantai Yaman dekat Mokhā (al-Moḫâ) dan selat yang dikenal sebagai Bāb al-Mandab. Perlu dicatat bahwa gereja Aethiopian di Ẓafâr, yang telah dibangun oleh raja Yaman beberapa tahun sebelumnya, dan gereja lain yang juga dibangun olehnya di Aden (lihat: "Sejarah Gereja dari Philostorgius", Ringkasan Buku III, bab 4), telah disaksikan oleh Konstantius II pada waktu mengadakan kunjungan diplomatik ("embassage") ke tanah Ḥimyarites pada sekitar tahun 340 M. Gereja ini kemudian dibakar dan diratakan dengan tanah, dan seluruh penduduk Abyssinia dibunuh. Lalu, orang-orang asing (kemungkinan orang Kristen) yang tinggal di Haḏramawt juga dihukum mati sebelum tentara raja maju ke Najran jauh di utara dan merebutnya.

Kaisar Byzantium Justinian I mengirimkan armada ke Yaman dan Joseph Dhu Nawas terbunuh dalam suatu pertempuran pada tahun 525 M. Daerah pantai barat Yaman menjadi sebuah negara boneka sampai seorang bangsawan Himyarite berhasil sepenuhnya mengusir tentara pendudukan dan bangsawan-bangsawan tersebut adalah orang Yahudi juga.

Sebagai golongan [Ahl al-Kitab, yaitu "Umat Kitab Suci" yang dilindungi, orang Yahudi Yaman hanya diberi jaminan kebebasan beragama ditukar dengan kewajiban membayar "jizyah", yaitu pembayaran pajak yang dikenakan pada penganut monoteis non-muslim tertentu ("umat Kitab Suci"). Sebagai ganti pembayaran "jizyah", penduduk non-muslim diberikan jaminan keselamatan, juga dibebaskan dari kewajiban membayar zakat, yang harus dibayar oleh orang Muslim setelah mencapai tingkat kekayaan tertentu. Penganiayaan Muslim aktif terhadap orang-orang Yahudi tidak mencapai puncaknya sampai klan Zaydi merebut kekuasaan dari kelompok Muslim Sunni yang lebih toleran, di awal abad ke-10 M.

Kelompok Zaidi memberlakukan undang-undang yang dikenal sebagai "Dekret anak yatim" ("Orphan's Decree"), berdasarkan tafsiran hukum abad ke-18 mereka sendiri dan mulai diberlakukan pada akhir abad itu. Undang-undang ini mewajibkan negara Zaidi untuk memberi perlindungan dan mendidik dengan cara Islam setiap anak dhimmi (non-muslim ) yang orang tuanya telah meninggal ketika ia masih di bawah umur. Keputusan ini diabaikan selama pemerintahan Ottoman (1872-1918), tetapi dijalankan lagi selama periode Imam Yahya (1918-1948).

Di bawah pemerintahan Zaidi, orang-orang Yahudi dianggap tidak suci (=najis), dan karena itu dilarang menyentuh orang Muslim atau makanan Muslim. Mereka diwajibkan untuk merendahkan diri di hadapan seorang Muslim, untuk berjalan ke sisi kiri, dan menyapa dulu. Mereka tidak bisa membangun rumah lebih tinggi dari seorang Muslim atau naik unta atau kuda, dan ketika mengendarai keledai atau unta, mereka harus duduk menyamping. Ketika memasuki daerah kwartir Muslim, seorang Yahudi harus melepaskan alas kaki dan berjalan tanpa alas kaki. Jika diserang dengan batu atau tinju oleh pemuda Islam, orang Yahudi tidak diizinkan untuk membela diri. Dalam situasi semacam itu, ia memiliki pilihan untuk melarikan diri atau meminta intervensi dari pejalan kaki Muslim yang mau menolong.

Orang Yahudi Yaman juga mengalami penganiayaan kekerasan dari waktu ke waktu. Pada abad ke-12, penguasa Yaman 'Abd-al-Nabī ibn Mahdi memberikan pilihan bagi orang Yahudi antara masuk Islam atau mati syahid. Meskipun seorang pengkhotbah lokal Yahudi Yaman populer menyerukan orang Yahudi untuk memilih mati syahid, Maimonides mengirim surat yang dikenal dengan nama "Surat Yaman" dan menyarankan orang Yahudi Yaman untuk memeluk Islam dan diam-diam terus menjalankan praktik Yudaisme.

Pada abad ke-13, penindasan terhadap orang Yahudi mereda ketika "orang Rasulid", sebuah suku dari Afrika, mengambil alih kekuasaan negara itu, mengakhiri kekuasaan Islam dan mendirikan dinasti Rasulid, yang berlangsung pada tahun 1229-1474. Pada tahun 1547, Kekaisaran Utsmaniyah (Ottoman) mengambil alih Yaman. Hal ini memberi kesempatan bagi orang Yahudi Yaman untuk membuat kontak dengan komunitas Yahudi lainnya. Kontak dibuat dengan penganut Kabbalah di Safed, sebuah pusat Yahudi utama, serta dengan masyarakat Yahudi di seluruh Kekaisaran Ottoman.

Kekuasaan Ottoman berakhir pada tahun 1630, ketika kaum Zaydi mengambil alih Yaman. Orang Yahudi sekali lagi dianiaya. Pada tahun 1679, di bawah pemerintahan Al-Mahdi Ahmad, orang Yahudi diusir secara massal dari semua bagian dari Yaman ke provinsi Mawza, dan akibatnya banyak orang Yahudi meninggal di sana karena kelaparan dan penyakit. Rumah dan harta benda mereka disita, dan banyak sinagoge dihancurkan atau diubah menjadi mesjid. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai "pengasingan Mawza", dan diriwayatkan dalam banyak tulisan rabi-rabi Yahudi Yaman dan penyair Shalom Shabazi, yang mengalaminya sendiri. Sekitar setahun setelah pengusiran, orang yang selamat diizinkan untuk kembali karena alasan ekonomi. Sebagian besar pengrajin dan seniman di Yaman adalah orang Yahudi, sehingga merupakan aset penting dalam perekonomian negara. Namun, mereka tidak diperbolehkan untuk kembali ke kampung halaman mereka dan menemukan bahwa sebagian besar artikel agamami mereka telah dihancurkan. Mereka ditempatkan dalam suatu kwartir Yahudi khusus di daerah luar kota-kota.

Orang Yahudi Yaman memiliki keahlian dalam berbagai bidang kerajinan yang biasanya dihindari oleh orang Muslim Zaydi. Keahlian menempa perak, pandai besi, perbaikan senjata dan alat-alat, pertenunan, pengerja keramik, pertukangan batu, pertukangan kayu, pembuatan sepatu, dan menjahit adalah pekerjaan yang secara eksklusif dilakukan oleh orang-orang Yahudi. Pembagian kerja ini menciptakan semacam perjanjian, berdasarkan ketergantungan ekonomi dan sosial satu sama lain, antara penduduk Muslim Zaydi dan orang Yahudi Yaman. Orang Muslim memproduksi dan memasok makanan, sedangkan orang-orang Yahudi memasok semua produk dan jasa yang diperlukan oleh petani Yaman.

Selama abad ke-18, orang Yahudi Yaman memperoleh jeda singkat dari status mereka sebagai warga negara kelas dua ketika "Imamic" berkuasa. Yaman mengalami kebangkitan kehidupan Yahudi. Sinagoge-sinagoge dibangun kembali, dan sejumlah orang Yahudi menduduki jabatan tinggi. Salah satunya adalah Rabbi Shalom ben Aharon, yang bertanggung jawab untuk pencetakan uang dan untuk kas kerajaan. Ketika kaum Imamic kehilangan kekuasaan pada abad ke-19, orang-orang Yahudi kembali mengalami penganiayaan. Pada tahun 1872, Kekaisaran Ottoman mengambil alih kekuasaan lagi, dan berkuasa hingga kemerdekaan Yemini pada tahun 1918. Kehidupan Yahudi kembali membaik selama pemerintahan Ottoman. Kebebasan beragama Yahudi lebih dihormati, dan orang Yahudi Yaman diizinkan untuk membuat lebih banyak kontak dengan komunitas Yahudi lainnya.

Orang Yahudi Yaman terutama tinggal di Aden (200), Sanaá/Sana (10.000), Sa'dah/Sada (1.000), Dhamar (1.000), dan gurun Beda (2.000). Komunitas Yahudi penting lainnya di Yaman adalah di dataran tinggi selatan tengah, di kota-kota: Taiz (tempat kelahiran salah satu pemimpin spiritual Yahudi Yaman paling terkenal, Mori Salem Al-Shabazzi Mashtaw), Ba'dan, dan kota-kota dan desa-desa lain di wilayah Shar'ab. Orang Yahudi Yaman terutama adalah pengrajin, termasuk emas, perak dan pandai besi di daerah San'a, dan pedagang kopi di dataran tinggi selatan tengah.

Selama periode ini pengharapan akan kedatangan Mesias sangat tinggi di kalangan orang Yahudi Yaman (dan di kalangan orang Arab juga). Ada tiga orang yang mengaku Mesias, diberi istilah "pseudo-messiah" ("mesias palsu"), pada periode ini, nama dan tahun-tahun aktivitas mereka adalah:
Menurut seorang pengelana Yahudi, Jacob Saphir, mayoritas orang Yahudi Yaman pada waktu kunjungannya pada tahun 1862 percaya kepada proklamasi mesianik Shukr Kuhayl I. Orang-orang Yaman yang mengaku mesias sebelumnya termasuk seorang yang tidak dikenal namanya pada abad ke-12 yang dikirimi surat Maimonides yang dikenal sebagai "Surat Yaman" ("Iggeret Teman"; ), juga seorang mesias dari Bayhan (~1495), dan Suleiman Jamal (~1667), yang oleh Lenowitz disatukan sebagai suatu sejarah mesias dalam jangka waktu 600 tahun.

Orang Yahudi Yaman dan orang Yahudi Kurdi yang berbahasa Aram adalah komunitas-komunitas yang masih mempertahankan tradisi pembacaan Taurat di sinagoge dalam bahasa Ibrani dan terjemahan Targum dalam bahasa Aram. Sejumlah sinagoge non-Yaman mempunyai seorang tertentu yang disebut "Baal Koreh", yang membaca dari gulungan Kitab Taurat ketika jemaat mengeluarkan gulungan Taurat untuk membaca suatu aliyah. Dalam tradisi Yaman, setiap orang dipanggil untuk membaca aliyah dari gulungan Kitab Taurat itu sendiri. Anak-anak di bawah usia Bar Mitzvah sering diberi kesempatan membaca aliyah keenam. Setiap ayat Taurat yang dibaca dalam bahasa Ibrani, diikuti dengan terjemahan bahasa Aram, biasanya dikidungkan oleh seorang anak kecil. Baik aliyah keenam dan Targum mempunyai melodi yang disederhanakan, berbeda dari melodi umum untuk Taurat yang digunakan pada aliyot lain.

Tiga golongan utama Yahudi Yaman adalah

Perbedaan di antara ketiga golongan ini umumnya terletak pada pengaruh tradisi Yaman asli masing-masing, yang kebanyakan berdasarkan karya-karya Maimonides, dan tradisi Kabbalah yang dijumpai dalam Zohar serta sekolah Isaac Luria, yang pengaruhnya terus meningkat sejak abad ke-17 dan selanjutnya.

Tes DNA antara orang Yahudi Yaman dan anggota komunitas Yahudi lainnya di dunia menunjukkan kaitan yang sama, di mana kebanyakan komunitas memiliki profil genetik ayah yang serupa. Selain itu, "tanda tangan" kromosom-Y dari orang Yahudi Yaman juga mirip dengan populasi Timur Tengah lainnya.

Dapat dikatakan bahwa komunitas Yahudi dari Arab Selatan tidak homogen dalam hal asal usul mereka. Imigran datang dari daerah yang sama: Tanah Israel, Babel, Iran, Mesir, Suriah, Spanyol dan Afrika Utara. Mereka telah mengalami pengelolaan lengkap manajemen masyarakat dan membawa kebiasaan Yahudi ke negara itu. Informasi tentang keadaan dan konteks waktu yang memungkinkan orang Yahudi menetap di wilayah Arab Selatan tidak tergantung pada penafsiran tradisi lisan sebagaimana orang-orang Yahudi di tempat lain. Orang Yahudi Yaman adalah keturunan dari orang Israel. Garis keturunan ayah pada orang Yahudi Afrika Utara dan Yahudi Kurdi diturunkan dari orang Israel. DNA kromosom-Y orang Yahudi cenderung berasal dari Timur Tengah, dan studi yang memperhitungkan mtDNA menunjukkan bahwa populasi Yahudi banyak mempunyai relasi maternal (dari ibu) dengan kelompok-kelompok non-Yahudi tetangga mereka. Semua studi yang ada gagal untuk membandingkan DNA populasi Yahudi modern dengan DNA Yudea kuno dan DNA Khazarian abad pertengahan, tetapi dengan tidak adanya DNA kuno, perbandingan dengan populasi orang yang hidup sekarang tampaknya cukup untuk melacak akar geografis mereka.

Sekarang mayoritas orang Yahudi Yaman hidup di Israel. Sejumlah orang Yahudi Yaman tidak ikut pergi pada waktu dilakukan Operasi Magic Carpet karena banyak yang tidak ingin meninggalkan keluarga mereka yang sakit atau sudah tua. Gelombang emigrasi berikutnya terjadi pada tahun 1959, dengan sekitar 3.000 orang Yahudi Yaman pindah ke Israel dan banyak juga yang pindah ke Amerika Serikat dan Britania Raya. Orang Yahudi yang tertinggal dilarang beremigrasi dan dilarang menghubungi kerabat mereka di luar negeri. Mereka diisolasi dan disebar di seluruh daerah pegunungan Yaman utara, dan menderita kekurangan makanan, pakaian, maupun obat-obatan, serta tidak memiliki peralatan agamawi. Akibatnya, sejumlah orang masuk Islam. Keberadaan mereka tidak diketahui sampai tahun 1976, ketika seorang diplomat Amerika tidak sengaja menjumpai sebuah komunitas kecil Yahudi di wilayah terpencil di Yaman utara. Dalam waktu singkat setelahnya, organisasi-organisasi Yahudi diizinkan untuk melakukan perjalanan secara terbuka di Yaman, mendistribusikan buku-buku dan materi bahasa Ibrani. Pada tahun 1983 dan 1984, 5.000-6.000 orang Yahudi Yaman Yaman beremigrasi ke Israel, dan masih ada 550-600 orang lanjut usia tersisa pada tahun 1993 dan 1994.

Saat ini, ada sebuah komunitas kecil Yahudi di kota Bayt Harash (2 km dari Raydah). Mereka memiliki seorang rabi, sebuah sinagoge berfungsi dan sebuah mikveh. Mereka juga memiliki sebuah yeshiva untuk anak laki-laki dan sebuah seminari untuk anak perempuan, yang didanai oleh organisasi Yudaisme Hasidik berafiliasi "Satmar" di Monsey, New York, Amerika Serikat.

Sebuah komunitas kecil Yahudi yang terpencil juga ada di kota Raydah, yang terletak sekitar 45 km sebelah utara dari Sana'a. Kota ini mempunyai sebuah "yeshiva", juga didanai oleh sebuah organisasi berafiliasi Satmar .

Pasukan keamanan Yaman telah berusaha keras untuk mencoba meyakinkan orang-orang Yahudi untuk tinggal di kota-kota mereka. Namun, upaya ini gagal dan pemerintah terpaksa memberikan bantuan keuangan bagi orang-orang Yahudi agar mereka mampu untuk menyewa akomodasi di daerah yang lebih aman.

Meskipun ada larangan resmi untuk beremigrasi, banyak orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel, Amerika Serikat, dan Inggris pada tahun 2000-an, melarikan diri dari penganiayaan antisemitisme dan mencari prospek pernikahan Yahudi yang lebih baik. Banyak dari mereka awalnya pergi ke sana untuk belajar, tetapi tidak pernah kembali.

Pada bulan Desember 2008, Moshe Ya'ish al- Nahari, seorang guru bahasa Ibrani berusia 30 tahun dan seorang pemotong daging halal kosher (=halal) yang tinggal di Raydah, ditembak mati oleh Abed el-Aziz el-Abadi, seorang mantan pilot MiG-29 di Angkatan Udara Yaman. Abadi menemui Nahari di pasar Raydah dan berteriak "Orang Yahudi, terimalah pesan-pesan Islam", dan melepaskan tembakan dengan AK-47. Nahari ditembak lima kali, dan meninggal. Selama interogasi, Abadi dengan bangga mengakui kejahatannya, dan menyatakan bahwa "Orang-orang Yahudi harus memeluk Islam." . Abadi telah membunuh istrinya dua tahun sebelumnya, tetapi berhasil menghindari masuk penjara dengan membayar kompensasi kepada keluarga istrinya. Pengadilan mendapati Abadi tidak stabil secara mental dan memerintahkan dia hanya membayar denda, tetapi pengadilan banding menjatuhkan hukuman mati kepadanya. Setelah pembunuhan al-Nahari, komunitas Yahudi mengungkapkan perasaan yang tidak aman, mengaku telah menerima surat berisi kebencian dan ancaman melalui telepon dari para ekstrimis. Lusinan orang Yahudi dilaporkan menerima ancaman kematian dan mengklaim bahwa mereka telah mengalami pelecehan dengan kekerasan. Pembunuhan Nahari dan pelecehan antisemitisme terus-menerus menyebabkan sekitar 20 warga Yahudi lainnya dari Raydah beremigrasi ke Israel. Pada tahun 2009, lima anak-anak Nahari pindah ke Israel, dan pada tahun 2012, istri dan empat anak-anaknya yang lain mengikuti, setelah awalnya tetap tinggal di Yaman sehingga dia bisa menjadi saksi dalam persidangan Abadi.

Pada bulan Februari 2009, 10 orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel, dan pada bulan Juli 2009, tiga keluarga, atau total 16 orang, menyusul mereka. Pada tanggal 1 November 2009 Wall Street Journal melaporkan bahwa pada bulan Juni 2009, diperkirakan 350 orang Yahudi tersisa di Yaman, dan pada bulan Oktober 2009, 60 orang beremigrasi ke Amerika Serikat dan 100 sedang mempertimbangkan untuk pergi. BBC memperkirakan bahwa komunitas itu terdiri dari sekitar 370 orang dan semakin berkurang. Pada tahun 2010, dilaporkan bahwa 200 orang Yahudi Yaman akan diizinkan untuk berimigrasi ke Inggris.

Pada bulan Agustus 2012, Aharon Zindani, pemimpin komunitas Yahudi dari Sana'a, ditikam sampai mati di sebuah pasar dalam suatu serangan antisemitisme. Selanjutnya, istri dan lima anaknya beremigrasi ke Israel, dan membawa serta mayatnya untuk dimakamkan di Israel, dengan bantuan dari organisasi "Jewish Agency for Israel" dan Kementerian Luar Negeri Israel..

Pada bulan Januari 2013, dilaporkan bahwa sekelompok 60 orang Yahudi Yaman beremigrasi ke Israel dalam sebuah operasi rahasia, tiba di Israel melalui penerbangan dari Qatar. Hal ini dilaporkan sebagai bagian dari operasi besar yang sedang dilakukan dalam rangka untuk membawa sekitar 400 orang Yahudi yang tersisa di Yaman ke Israel dalam beberapa bulan mendatang.

Pada kontes lagu Eropa ("Eurovision Song Contest"), pemenang tahun 1998, 1979 dan 1978 yaitu Dana International, Gali Atari dan Izhar Cohen, "runner-up" tahun 1983 Ofra Haza, dan top 10 finalis tahun 2008 Boaz Mauda, adalah orang Yahudi Yaman. Harel Skaat, yang berkompetisi di Oslo pada tahun 2010, mempunyai ayah orang Yahudi Yaman. Tokoh Yahudi Yaman lainnya termasuk Zohar Argov, Daklon, Gali Atari, Inbar Bakal, Mosh Ben-Ari, Yosefa Dahari, Gila Gamliel, Becky Griffin, Meir Yitzhak Halevi (Wali kota Eilat), Saadia Kobashi, Yishai Levi, Sara Levi-Tanai,Bo'az Ma'uda, Avihu Medina, Achinoam Nini, Avraham Taviv, Shimi Tavori, Margalit Tzan'ani,Tomer Yosef Balkan BeAT Box dan Shahar Tzuberi.






</doc>
<doc id="1386225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386225" title="Yahudi Palestina">
Yahudi Palestina

Yahudi Palestina adalah sebutan untuk orang Yahudi yang berdiam di wilayah Mandat Palestina, termasuk wilayah yang sebelumnya juga disebut "Suriah Selatan" pada zaman kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman"). Orang Yahudi di Palestina pada masa pendudukan Inggris, sebelum pembentukan Negara Israel, sering disebut sebagai ""Yishuv"" (yang berarti "Komunitas Yahudi"). Ada perbedaan antar "Yishuv Lama" ("Old Yishuv"), yaitu, komunitas Yahudi yang sudah berdiam di tanah Israel sejak dahulu, dan "Yishuv Baru" ("New Yishuv"), yaitu sebagian besar orang Yahudi yang baru tiba di tanah Israel sebagai imigran Yahudi setelah Aliyah Pertama pada tahun 1881. Sejumlah pakar juga menggunakan istilah "Yahudi Palestina" untuk menyebut orang Yahudi yang tinggal di provinsi-provinsi Kekaisaran Bizantin, ""Palaestina Prima"" dan ""Palaestina Secunda"".

Setelah Negara Israel modern lahir pada tahun 1948, orang-orang Yahudi asli di tanah Palestina otomatis menjadi warga negara Israel, dan istilah "Yahudi Palestina" umumnya sudah tidak digunakan lagi. Sekarang penggunaannya terbatas pad penyebutan orang-orang Yahudi (kebanyakan orang Israel), yang mengajukan permohonan untuk mendapatkan paspor Palestina, dengan berbagai alasan, terutama alasan politik.

Sebelum terpecahnya Kekaisaran Utsmaniyah, penduduk daerah yang sekarang meliputi negara Israel modern, Tepi Barat, dan Jalur Gaza tidak secara eksklusif beragama Muslim. Di bawah pemerintahan Kekaisaran tersebut pada pertengahan abad ke-16, tidak lebih dari 10.000 orang Yahudi tinggal di Palestina, yang merupakan sekitar 5% dari populasi. Ini mungkin merupakan proporsi terbesar orang Yahudi dibandingkan dengan populasi non-Yahudi dalam suatu wilayah tertentu pada saat itu. Sebagai perbandingan, orang Yahudi saat ini berjumlah sekitar 0,2% dari populasi dunia. Pada pertengahan abad ke-19, sebuah sumber Turki mencatat bahwa di Palestina 80% dari populasi yang berjumlah 600.000 jiwa diidentifikasi sebagai orang Muslim, 10% sebagai orang Kristen Arab dan 5-7% sebagai orang Yahudi.

Situasi komunitas Yahudi di Palestina lebih rumit daripada di negara-negara Arab tetangganya. Di Yaman, Irak, Suriah dan Lebanon, sebagian besar masyarakatnya bersifat homogen dalam segi kesukuan dan kepercayaan, sedangkan di Palestina pada abad ke-19, ziarah-ziarah orang Yahudi dan proyek-proyek kolonial Kristen Eropa menarik banyak imigran Ashkenazi dari Eropa Timur dan kaum Sefardim dari Bulgaria, Turki dan Afrika Utara. Orang Yahudi di Palestina tidak seluruhnya berasal dari semenanjung Iberia dan termasuk di dalamnya, sejumlah besar komunitas berbahasa Yiddi, yang telah berdiam di Palestina pada abad-abad sebelumnya.

Menjelang akhir era kekaisaran Ottoman di Palestina, komunitas Yahudi pribumi hidup terutama di empat "kota suci", yaitu Safed, Tiberias, Hebron dan Yerusalem. Penduduk Yahudi terdiri dari kaum Ashkenazi (berbahasa Yahudi-Jerman) dan Sefardim. Kaum Sefardim dapat dibagi atas "Sefardim" biasa (berbahasa Yahudi-Spanyol) dan ""Moghrabim"" (berbahasa Arab). Mayoritas orang Yahudi di empat kota suci tersebut, kecuali Yerusalem, dapat berbahasa Arab dan Yahudi-Spanyol. Bahasa dominan di kalangan orang Yahudi di Yerusalem adalah bahasa Yiddish, akibat migrasi besar-besaran orang Yahudi Ashkenazi dari Rusia dan Eropa Timur. Namun, pada tahun 1882, terdapat 7.620 orang Sefardim di Yerusalem, di antaranya 1.290 kaum Moghrabim, yang berasal dari tanah Maghreb atau Afrika Utara. Penduduk asli kota adalah warga Turki, dan fasih berbahasa Arab. Bahasa Arab juga menjadi bahasa pergaulan umum ("lingua franca") bagi kaum Sefardim/Moghrabim dan Ashkenazi serta orang Arab non-Yahudi di kota-kota berpenduduk campuran seperti Safed dan Hebron.

Dalam karya-karya naratif Arab di Palestina pada akhir periode Ottoman, yang dibuktikan dari sejumlah otobiografi dan buku harian Khalil al-Sakakini dan Wasif Jawhariyyeh, orang Yahudi "pribumi" sering disebut dan digambarkan sebagai ""abnaa al-balad"" ("anak-anak negeri"), "kompatriot", atau ""Yahud Awlad Arab"" (orang Yahudi anak-anak Arab). Pada bulan Februari 1919 Kongres Pertama Palestina menerbitkan manifesto anti-Zionisme menolak imigrasi Zionis, tetapi mengulurkan sambutan bagi orang Yahudi "di antara kami yang telah di-Arab-kan, yang telah tinggal di provinsi kami sejak sebelum perang. Mereka itu adalah seperti kami, dan loyalitas mereka adalah milik kami.".

Orang Yahudi di Eropa yang umumnya dianggap sebagai orang "Timur" (atau "Oriental") di banyak negara tempat mereka berdiam, yaitu acuan untuk asal usul leluhur mereka di Timur Tengah. Sebuah contoh yang menonjol adalah Immanuel Kant, seorang filsuf Prusia yang hidup pada abad ke-18, menyebut Yahudi Eropa sebagai "warga Palestina yang tinggal di antara kita." 

"Piagam Nasional Palestina" ("Palestinian National Charter"), sebagaimana telah ditetapkan oleh Dewan Nasional Palestina dari PLO pada bulan Juli 1968, mendefinisikan "orang Palestina" sebagai "warga negara Arab yang biasanya berdiam di Palestina sampai tahun 1947, terlepas dari apakah kemudian mereka diusir dari situ atau tetap tinggal di sana. Siapapun yang lahir setelah tanggal tersebut, dari seorang ayah Palestina - baik di wilayah Palestina maupun di luarnya - juga merupakan orang Palestina". Tamabahannya, "orang Yahudi yang biasanya berdiam di Palestina sampai awal pendirian Israel pada tahun 1948 juga dianggap orang Palestina".

Jacob Meir (lahir tahun 1856 di Yerusalem), Kepala Rabbi Sefardim pertama di wilayah Mandat Palestina, lebih suka tidak menggunakan istilah "Yahudi Palestina" karena afiliasinya dengan kaum Zionis. Dia berbicara bahasa Ibrani dengan fasih dan mendorong pembangunan pemukiman orang Yahudi baru di Daerah Kwartir Yahudi ("Jew Quarter") di Yerusalem serta pembentukan kembali sebuah Negara Israel Yahudi yang Independen.

Uri Davis, seorang warganegara Israel, akademik, aktivis dan pengamat-anggota pada Dewan Nasional Palestina yang hidup di kota Arab, Sakhnin, mengidentifikasi dirinya sebagai "orang Yahudi Palestina anti-Zionis". Davis menjelaskan, "Saya tidak menggambarkan diri saya sebagai seorang Yahudi Palestina. Saya sesungguhnya memang seorang Yahudi Palestina. Saya lahir di Yerusalem pada tahun 1943, di negara yang disebut "Palestina" dan judul akta kelahiran saya adalah "Pemerintah Palestina". Jadi, itu tidak berarti "di sini" atau "di sana". Nilai pentingnya hanya pada konteks politik di mana saya berada, dan konteks politik yang relevan dengan pekerjaan saya, kegiatan advokasi saya sebagai kritikus Zionisme. Saya adalah seorang Yahudi Anti-Zionisme." Dia telah masuk Islam pada tahun 2008 untuk menikahi seorang wanita Muslim Palestina, Miyassar Abu Ali, yang dijumpainya pada tahun 2006.

Juliano Mer-Khamis, seorang aktor, sutradara dan aktivis, putra seorang ibu Yahudi Israel dan seorang ayah Arab Palestina, dalam sebuah wawancara pada tahun 2009 dengan Radio Angkatan Darat Israel menggambarkan dirinya sebagai "100 persen orang Palestina dan 100 persen orang Yahudi".



</doc>
<doc id="1386226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386226" title="Yahudi Suriah">
Yahudi Suriah

Yahudi Suriah (bahasa Ibrani: יהודי סוריה, bahasa Arab: اليهود السوريون) adalah orang Yahudi yang tinggal di wilayah negara modern Suriah, termasuk keturunan mereka yang lahir di luar Suriah. Yahudi Suriah terbentuk dari keturunan dua kelompok:

Terdapat komunitas besar orang Yahudi di Aleppo (orang "Yahudi Halabi") dan Damaskus (orang "Yahudi Shami") selama berabad-abad, dan komunitas lebih kecil di Qamishli di perbatasan Turki dekat Nusaybin. Pada pertengahan pertama abad ke-20 sebagian besar orang Yahudi Suriah beremigrasi ke Amerika Serikat, Amerika Latin dan Israel. Sebagian besar dari orang Yahudi pergi dalam masa 28 tahun setelah tahun 1973, sebagian karena upaya Judith Feld Carr, yang mengaku telah membantu 3.228 orang Yahudi beremigrasi. Emigrasi secara resmi diizinkan pada tahun 1992. Komunitas Yahudi Suriah terbesar terletak di Brooklyn, New York, diperkirakan berjumlah 75.000 jiwa.. Ada sejumlah komunitas kecil di tempat lain di Amerika Serikat dan Amerika Latin.

Telah ada orang Yahudi di Suriah sejak zaman kuno. Menurut tradisi masyarakat, sejak zaman Raja Daud, dan pastinya sejak zaman Romawi Kuno. Pada tahun 70 SM terdapat sekitar 10.000 orang Yahudi di Damaskus. Orang Yahudi dari komunitas kuno ini dikenal sebagai ""Musta'arabim"" (orang Yahudi Arab), atau ""Morisco"" bagi kaum Yahudi Sefardim. Banyak kaum Sefardim tiba setelah diusir dari Spanyol pada tahun 1492, dan dengan cepat mengambil posisi kepemimpinan dalam masyarakat.

Pada abad ke-18 dan ke-19, sejumlah orang Yahudi dari Italia dan tempat-tempat lain, yang dikenal sebagai ""Señores Francos"", menetap di Suriah untuk urusan perdagangan, sementara tetap mempertahankan kewarganegaraan mereka di Eropa.

Orang Yahudi yang tergabung dalam komunitas Kurdi (berasal dari wilayah Kurdistan) merupakan bagian lain dari Yahudi Suriah yang kehadirannya di Suriah mendahului kedatangan Yahudi Sefardim, baru tiba setelah "reconquisita".

Sekarang tidak ada lagi perbedaan yang jelas di antara kelompok-kelompok ini, karena mereka telah banyak kawin campur, dan semua menganggap diri mereka sebagai "Sefardim" dalam arti luas. Dikatakan bahwa seseorang dapat membedakan keluarga Aleppo keturunan Spanyol dari kebiasaan menyalakan sebuah lilin Hanukkah tambahan. Kebiasaan ini rupanya berawal pada rasa syukur atas penerimaan mereka oleh masyarakat asli Suriah.

Pada abad ke-19, setelah selesainya Terusan Suez di Mesir pada tahun 1869, rute perdagangan bergeser jauh dari rute darat melalui Suriah, sehingga arti penting komersial Aleppo dan Damaskus mengalami penurunan. Banyak keluarga meninggalkan Suriah untuk pindah ke Mesir (dan beberapa ke Libanon) dalam dekade berikutnya. Frekuensi kepergian ini meningkat hingga Perang Dunia I, ketika orang Yahudi meninggalkan daerah Timur Dekat untuk pindah ke negara-negara Barat, terutama Britania Raya, Amerika Serikat, Meksiko dan Argentina. Emigrasi terus berlanjut, terutama setelah pembentukan negara Israel pada tahun 1948, karena adanya agresi Muslim yang berulang-ulang terhadap komunitas Yahudi di Suriah.

Bermula dari liburan Paskah tahun 1992, 4.000 anggota tersisa dari komunitas Yahudi Damaskus (bahasa Arab: "Yehud ash-Sham") serta komunitas Aleppo dan orang Yahudi Qamishli diizinkan untuk meninggalkan Suriah di bawah rezim Hafez al-Assad asalkan mereka tidak beremigrasi ke Israel. Dalam beberapa bulan, ribuan orang Yahudi Suriah pergi ke Brooklyn, sementara beberapa keluarga memilih untuk pergi ke Prancis dan Turki. Mayoritas menetap di Brooklyn dengan bantuan kerabat mereka dari komunitas Yahudi Suriah yang sudah menetap lebih dahulu di sana.

Sejumlah kecil orang Yahudi yang masih tersisa di Suriah tinggal di Damaskus.

Ketika banyak orang Yahudi Suriah pindah ke dunia baru dan menetap di sana, terjadi pemisahan antara mereka yang berasal dari Aleppo (orang "Yahudi Halabi", juga dieja "Halebi" atau "Chalabi") dan dari Damaskus (orang "Yahudi Shami"), dua pusat komunitas Yahudi utama di Suriah. Pemisahan ini tetap ada sampai sekarang, di mana masing-masing komunitas mempertahankan sejumalh lembaga budaya dan organisasi sendiri, dan pada tingkat yang lebih rendah, preferensi untuk menikah di antara kelompok mereka sendiri.









</doc>
<doc id="1386227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386227" title="Yudaisme Humanis">
Yudaisme Humanis

Yudaisme Humanis atau Yudaisme Humanistik (Ibrani: יהדות הומניסטית Yahdut Humanistit; bahasa Yiddi : הומאַניסטישע ייִדישקייט ) adalah nama sebuah gerakan dalam Yudaisme yang menawarkan suatu alternatif nonteistik dalam kehidupan keagamaan Yahudi kontemporer. Di sini Yudaisme didefinisikan sebagai suatu pengalaman budaya dan sejarah orang Yahudi dan mendorong orang Yahudi humanistik dan sekuler untuk menghargai identitas Yahudi mereka dengan berpartisipasi dalam hari-hari raya Yahudi dan peristiwa-peristiwa dalam siklus hidup (seperti pernikahan dan bar/bat mitzvah ) dengan upacara-upacara inspirasional yang berasal dari literatur tradisional tetapi dilaksanakan lebih dari biasanya.

Dasar filosofisnya meliputi ide-ide berikut :

Yudaisme Humanistik, dalam bentuknya yang sekarang, didirikan pada tahun 1963 oleh Rabbi Sherwin Wine. Sebagai seorang rabi terlatih dalam Yudaisme Reformasi, dengan suatu jemaat kecil sekuler non-teistik di Michigan, Wine mengembangkan liturgi Yahudi yang mencerminkan sudut pandang filsafatnya dan jemaatnya dengan menekankan pada budaya, sejarah, dan identitas Yahudi bersama-sama dengan etika humanistik, tetapi tanpa semua doa dan rujukan kepada Allah. Jemaat ini berkembang menjadi "Kuil Birmingham" (""Birmingham Temple""), sekarang di Farmington Hills, Michigan. Segera kelompok ini diikuti oleh jemaat bekas Reformasi di Illinois yang dipimpin oleh Rabbi Daniel Friedman, serta suatu kelompok di Westport, Connecticut, Amerika Serikat.

Pada tahun 1969, jemaat-jemaat ini, juga yang lainnya disatukan secara organisasi di bawah payung "Society for Humanistic Judaism" (SHJ; "Yayasan untuk Yudaisme Humanistik"). Yayasan ini tercatat memiliki 10.000 anggota dalam 30 jemaat yang tersebar di seluruh Amerika Serikat dan Kanada .

Selanjutnya "International Institute for Secular Humanistic Judaism" didirikan pada tahun 1986. Merupakan pusat akademik dan intelektual Yudaisme Humanistik. Awalnya dibentuk di Yerusalem pada tahun 1985 dan saat ini memiliki dua pusat kegiatan: satu di Yerusalem, Israel, dan yang lainnya di Lindolnshire, Illinois, Amerika Serikat. Rabbi Adam Chalom adalah dekan di pusat Amerika Utara. Institusi itu menawarkan program pelatihan profesional bagi para juru bicara, pendidik, pemimpin (dalam bahasa Ibrani disebut ""madrikhim/ot"" atau dalam bahasa Yiddish disebut ""vegvayzer""; "pemandu jalan") , dan para Rabi, selain melakukan publikasi, seminar umum dan kolokium untuk kaum awam.

Yudaisme Humanistik menghasilkan suatu pemisahan dari agama Yahudi tradisional yang jauh lebih radikal daripada yang pernah dibayangkan oleh Mordecai Kaplan. Kaplan mendefinisikan ulang istilah Allah dan istilah agama tradisional lainnya sehingga membuatnya konsisten dengan pandangan materialis, dan terus menggunakan bahasa doa tradisional. Wine menolak pendekatan ini karena dianggapnya membingungkan mengingat para penganutnya bisa memberi definisi mereka sendiri pada istilah-istilah tersebut dengan kata-kata yang mereka sukai. Wine berusaha untuk mencapai konsistensi dan kestabilan filsafat dengan menciptakan ritual dan upacara yang murni non-teistik. Ibadah-ibadah cara baru kemudian diciptakan untuk Sabat, Rosh Hashanah, Yom Kippur, dan festival serta hari-hari raya Yahudi lainnya, seringkali dengan reinterpretasi makna hari-hari itu agar disesuaikan dengan filsafat Humanistik sekuler.

Yudaisme Humanistik dikembangkan sebagai kemungkinan solusi bagi masalah mempertahankan identitas dan kontinuitas Yahudi di kalangan orang yang non-agamawi. Menyadari bahwa kehidupan beragama jemaat sedang berkembang, Wine percaya bahwa orang Yahudi sekuler yang telah menolak teisme akan tertarik sebuah organisasi yang menyediakan semua bentuk dan kegiatan yang sama dengan, misalnya, kuil-kuil Reformasi ("Reform temples"), tetapi yang mengungkapkan suatu sudut pandang Humanistik sekuler murni. "International Institute for Secular Humanistic Judaism", suatu organisasi yang disponsori oleh "Society for Humanistic Judaism" dan "Kongres Organisasi Yahudi Sekuler", melatih para rabi dan para pemimpin lainnya di Amerika Serikat dan di Israel. "Society for Humanistic Judaism" diorganisir dengan tujuan memobilisasi masyarakat untuk menghargai identitas dan budaya Yahudi yang konsisten dengan filosofi kehidupan humanistik.



</doc>
<doc id="1386240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386240" title="Dekan">
Dekan

Di Indonesia, dekan (dari bahasa Belanda, "decaan", dari bahasa Latin, "decanus", "pemimpin untuk yang sepuluh") adalah pejabat yang memimpin suatu fakultas. Dalam bentuk ideal, ia adalah pemimpin administratif sekaligus pemimpin keakademikan tertinggi di fakultasnya. Meskipun demikian, di banyak perguruan tinggi Indonesia posisi dekan masa kini lebih banyak berfungsi sebagai pemimpin administrasi.

Pemilihan dekan biasanya dilakukan dalam rapat senat fakultas, yang dalam setiap universitas berbeda-beda keanggotaannya, tergantung statuta/anggaran rumah tangga masing-masing.

Istilah dekan juga dipakai di lingkungan gereja Katolik bagi seseorang dalam suatu biara yang memimpin kelompok beranggotakan sepuluh orang dengan tugas tertentu. Dari tradisi inilah kemudian istilah dekan dipakai dalam dunia perguruan tinggi.


</doc>
<doc id="1386278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386278" title="Nissan Bluebird">
Nissan Bluebird

Nissan Bluebird awalnya adalah mobil kompak yang kemudian menjadi mobil kelas menengah yang dibuat oleh Nissan Motors Corporation, Jepang. Nissan memproduksi Bluebird dari tahun 1959 sampai 2000.
Dari semua generasi Bluebird, yang paling legendaris adalah Datsun 510 produksi tahun 1967-1973 yang juga disebut Datsun 1400 dan Datsun 1600.

Sepanjang sejarahnya, Bluebird menelurkan model Nissan lainnya seperti Bluebird Maxima bermesin 6 silinder dengan sasis lebih panjang, yang kemudian menjadi Maxima. Bluebird juga dijual sebagai Stanza di beberapa negara. Mulai model tahun 1993. Bluebird sendiri dijual sebagai Nissan Altima di Amerika. Selain itu juga ada Bluebird Sylphy yang sebenarnya tidak ada hubungannya dengan Bluebird, tetapi merupakan Nissan Pulsar.


</doc>
<doc id="1386288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386288" title="Ismi Melinda">
Ismi Melinda

Ismi Melinda () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Oh Ternyata" di tayangkan di Trans Tv.





</doc>
<doc id="1386294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386294" title="Perencana keuangan">
Perencana keuangan

Definisi perencanaan keuangan menurut menurut "Financial Planning Standard Board" (FPSB) adalah Suatu proses untuk mencapai tujuan-tujuan keuangan seseorang melalui manajemen keuangan secara terintegrasi terencana. Topik atau bahasan dalam perencanaan keuangan boleh dibilang cukup banyak. Topik dalam perencanaan keuangan umumnya diurutkan berdasarkan prioritasnya. Dalam perencanaan keuangan, prioritas-prioritas tersebut digambarkan dalam bentuk piramida.

Fungsi perencanaan keuangan pribadi atau keluarga adalah mengelola keuangan untuk masa depan sedini mungkin dalam mencapai tujuan keuangan, dilakukan secara terencana, teratur dan bijaksana (bisa jadi membutuhkan perencana keuangan. Direncanakan, yang berarti kita dapat mengantisipasi yang akan terjadi di masa yang akan datang. Teratur, yang berarti bahwa kita memiliki cara atau strategi keuangan dengan mempertimbangkan yang prioritas ataukah yang kurang prioritas lebih jelas . Dan mengelola uang dengan bijaksana dapat berarti secara masuk akal atau sesuai nalar, tidak emosional .

Rencana keuangan berisi daftar tujuan keuangan disertai dengan saran tentang cara bagaimana untuk mencapai hal itu, dan tentu saja disesuaikan dengan keadaan seseorang atau keluarga bersangkutan. Itulah sebabnya Perencana keuangan tidak dapat selalu memberikan jawaban secara umum kepada setiap orang .Karena situasi dan kondisi setiap orang berbeda, tujuan yang berbeda, strategi yang berbeda juga. Oleh karena itu penting bagi kita untuk tahu dulu apa yang kita inginkan (finish point), dan bagaimana kondisi keuangan kita saat ini (titik awal), dalam rangka menciptakan peta dan jalur dari titik awal ke titik finish (rencana keuangan). Dalam sebuah buku berjudul The Truth About Money, Ric Edelman menjelaskan Sebelas alasan mengapa perencanaan keuangan perlu dilakukan, yaitu karena melalui proses perencanaan keuangan kita lebih bisa untuk:
Daftar tujuan keuangan diatas dapat ditambahkan sesuai dengan kepentingan masing-masing yang mungkin saja bisa sangat bervariasi . Pada intinya perencanaan keuangan ini penting karena tanpa perencanaan yang tepat, hidup seseorang akan menjadi lebih sulit dan tidak memiliki arah atau tujuan yang jelas . Bahkan di Indonesia masih sangat sedikit keluarga yang memiliki rencana finansial. Faktor yang mempengaruhi hal itu dikarenakan, antara lain:
Untuk itulah alasan mengapa Financial Planner atau perencana Keuangan profesional itu dibutuhkan, yang perannya adalah untuk membantu keluarga yang masih memiliki keterbatasan keterbatasan tersebut diatas agar bisa tetap memiliki rencana keuangan.

Tugas utama dari Perencana Keuangan adalah untuk membantu individu atau keluarga untuk mengembangkan rencana keuangan untuk mencapai tujuan keuangan yang telah atau ditetapkan . Pada hal ini perencanaan keuangan adalah lebih berkaitan dengan keuangan pribadi daripada keuangan perusahaan. Sebagai bahan kekayaaan pengetahuan kita, silahkan bisa menuju ke situs wikepedia untuk mengetahui lebih lanjut tentang profesi perencana keuangan.

1.Hemat

Tabungan atau deposito adalah jenis investasi yang populer di kalangan penduduk biasa dan merupakan metode investasi yang paling umum digunakan.

2.Forex

Pasar valuta asing adalah pasar terbesar dan paling likuid di dunia, dengan volume perdagangan harian rata-rata lebih dari 5 triliun dolar AS, yang dapat dipilih dalam perencanaan keuangan.

3. Minyak mentah berjangka

Risiko tinggi, bukan metode manajemen keuangan yang sehat.

4. Emas

Gaurav, Mashruwala. Financial Planning. http://www.gauravmashruwala.com/financial-planning/financial-planning.php

Gitman, L.J; Joehnk, M.D, dan Billingsley, R. (2014). Personal Financial Planning 13rd Edition/ cencage learning. South-westerns.

Situs Finansialku.com, diakses pada tanggal 14 Maret 2017

</doc>
<doc id="1386305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386305" title="Buruh tani">
Buruh tani

Buruh tani adalah seseorang yang bekerja di bidang pertanian dengan cara melakukan pengelolaan tanah yang bertujuan untuk menumbuhkan dan memelihara tanaman dengan harapan untuk memperoleh hasil dari tanaman tersebut untuk digunakan sendiri atau menjualnya kepada orang lain. Buruh tani bekerja untuk lahan pertanian milik orang lain dengan upah dari sang tuan tanah.



</doc>
<doc id="1386341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386341" title="Kantai Collection">
Kantai Collection

Kantai Collection (艦隊これくしょん) atau KanColle (艦これ) adalah permainan daring sosial berbasis web di Jepang yang dibuat oleh Kadokawa Games. Permainan ini diluncurkan pada 23 April 2013. Pada April 2015, permainan hanya dapat dimainkan di Jepang dengan 3 juta pengguna terdaftar. Permainan untuk PlayStation Vita telah diumumkan akan dirilis pada November 2015. Sebuah anime adaptasi mulai tayang Januari 2015, dengan sebuah sekuel dan yang telah dirilis pada November 2016.
Permainan ini berpusat kepada pertarungan kartu, dengan setiap karakter direpresentasikan dengan macam-macam atribut. Setiap karakter dari Kancolle adalah perwujudan dari kapal perang dari Perang Dunia II yang diwujudkan dengan gadis cantik, yang disebut . Kapal perang yang direpresentasikan memiliki penampilan, dialog, dan kepribadian yang dikaitkan berdasarkan masa hidup mereka di dunia nyata. Pemain berperan sebagai dan mengatur armadanya dalam agar memenangkan pertempuran. Pertempuran sebagian besar berjalan otomatis, dan pemain biasanya hanya mengatur pembuatan kapal, perlengkapan kapal, dan perbaikan kapal. Pemain dapat memiliki hingga 4 armada yang berbeda.

Pemain maju dalam permainan ini dengan cara menamatkan peta-peta yang ada, bertarung dengan musuh untuk mendapatkan poin dan naik tingkat, mendapatkan gadis kapal yang baru sambil memperbaiki dan menyelesaikan misi untuk mendapatkan sumber daya. Perlengkapan baru dapat dibuat, sehingga armada kapal dapat memperlengkapi diri dengan peralatan tergantung situasi. Mendapatkan kapal gadis yang baru dapat terjadi dengan menamatkan peta atau membuat sendiri. Kapal gadis didapat secara acak, sehingga membuat gadis kapal sendiri dengan sumber daya yang ada juga termasuk dalam kunci permainan. Konstruksi, memasok dan perbaikan kapal bergantung pada empat jenis sumber daya, yaitu bensin, amunisi, baja dan bauksit; Pasukan tersebut akan bertambah banyak seiring berjalannya waktu, atau pemain dapat menyelesaikan misi untuk menambah sumber daya mereka.

Kanmusu dapat menjadi lebih kuat jika mereka mendapatkan pengalaman dan naik level setelah pertempuran, serta dapat dirombak menjadi model yang lebih maju. Kanmusu yang tidak diinginkan juga bisa "diberi makan" untuk kanmusu lain melalui proses yang dikenal sebagai "modernisasi" (近代 化 改修 kindaika Kaishu), yang membuat kapal itu menjadi lebih kuat namun kehilangan kapal yang lain. Kapal juga dapat mengalami kelelahan setelah menjalankan misi atau berperang; Kapal yang kelelahan mengalami penurunan atribut dan lebih mengalami kesempatan untuk tenggelam, sebaliknya kapal yang berkilau meningkatkan atributnya.
Jika kapal mengalami kerusakan yang parah, gambar mereka mulai berasap dan gambar pakaian mereka menjadi robek dan babak belur; Pada peristiwa ketika daya tahan kapal menjadi nol, maka kapal dianggap tenggelam, dan Pemain akan kehilangan kapal tersebut. Pemain tidak dapat membangkitkan kapal tersebut kecuali mempunyai item perbaikan darurat. 

Pemain dapat memilih untuk berperang melawan armada pemain lain pada server game yang sama melalui menu manuver latihan. Pemain juga mampu bersaing dengan pemain lain melalui skor masing-masing dalam papan ranking. Meskipun permainan ini gratis, namun ada bonus spesial yang dapat dimiliki seperti perluasan dermaga perbaikan dan barang konsumsi khusus dengan cara membayar sejumlah uang. Untuk sekarang, permainan ini hanya untuk pemain Jepang, jika pemain dari negara lain ingin memainkannya, dibutuhkan perangkat lunak VPN. Berbeda dengan sekarang, dahulu pendaftaran pemain baru hanya tersedia melalui undian berkala (Lotere) yang diadakan hampir setiap hari melalui Twitter resmi Kancolle, itu disebabkan server yang ada kelebihan beban oleh sejumlah besar pendaftar baru.

Pada debut pertama dari permainan, ada total 94 kapal yang berbeda tersedia. Dalam pembaruan pada 15-17 Mei 2013 ada penambahan armada kapal. Pada tanggal 11 September 2013 kapal pertama non-Jepang, kapal perusak Soviet Verniy (Верный), diperkenalkan ke dalam permainan. Ada rencana masa depan untuk menambah kapal-kapal tambahan dari negara lain. Untuk saat ini jumlah armada gadis kapal ada 300-an buah. Kapal gadis armada yang berbeda diilustrasikan oleh seniman yang berbeda.

Ciri-ciri dari setiap gadis armada didasarkan pada aspek sejarah kapal mereka, misalnya kapal Kongō menggunakan Bahasa Inggris campuran dalam pembicaraannya karena kapal itu dibuat di Inggris, atau kapal Akagi digambarkan sebagai penggemar makan dan kapal perusak Jepang Shimakaze digambarkan sebagai seorang gadis cepat dalam karya dan media cetak resmi, karena Akagi mengkonsumsi sejumlah besar bahan bakar dan Shimakaze adalah salah satu kapal perusak tercepat pada Perang Dunia II. Karakter dalam satu kelas dapat mempunyai tampilan atau pakaian yang mirip, misalnya semua kapal selam mengenakan baju renang. Seorang pengisi suara dapat menyuarakan maksimal 10 gadis kapal.

Sebuah serial anime telah diproduksi oleh Diomedéa, berdasarkan pada permainan oleh Kadokawa Games dengan judul yang sama. Serial ini diumumkan pada September 2013 dan tayang dalam 12 episode di saluran Tokyo MX dan KBS, sejak 8 Januari hingga 26 Maret 2015. Sebuah sekuel telah diumumkan, dan sebagai tambahan akan ada film animasi yang akan dirilis pada tahun 2016.

Sebagai tambahan dari anime, sebuah film berjudul , dirilis pada 26 November 2016.

Sebuah permainan video pemain tunggal bergenre strategi bergiliran bernama diumumkan oleh Kadokawa Games pada tahun untuk PlayStation Vita. Setelah ditunda dua kali, permainan ini akhirnya dirilis pada tanggal 18 Februari 2016. Permainan ini merupakan permainan video kedua yang sepenuhnya dibuat oleh Kadokawa Game Studio, setelah "Natural Doctrine". "KanColle Kai" memperkenalkan berbagai elemen strategi baru seperti peta dunia heksagonal, sistem transfer sumber daya, pengaturan tingkat kesulitan, musuh yang menyerang balik ke basis milik pemain, memiliki delapan armada sekaligus dalam satu peta, dan kemampuan untuk mengoperasikan dua armada berbeda dalam beberapa level; serta pengubahan antarmuka pengguna. Berbeda dengan versi peramban web, karakter dalam permainan ini pun memiliki animasi Live2D, dan pemain akan mendapatkan "game over" bila semua teritori pemain dihancurkan oleh musuh. Permainan versi Vita juga menjadi debut kapal USS "Iowa" (BB-61) sebelum diimplementasikan dalam versi peramban web.

Pada Maret 2014, analis keuangan Fukuda Sōichirō dari Citigroup Global Markets Japan memprediksikan bahwa permainan versi PS Vita akan terjual sebanyak 500,000 copies, dan memperkirakan labanya mencapai 1 miliyar yen. Dia juga menambahkan bahwa fitur untuk mengenakan biaya kepada pemain untuk barang premium dalam permainan merupakan hal positif secara bisnis. 
Namun, Kadokawa Games mengumumkan bahwa permainan ini tidak akan dijual lagi di toko eceran maupun di PlayStation Store pada akhir bulan Januari 2017.

 adalah sebuah permainan arkade aksi dan barter kartu yang dikembangkan oleh Sega AM2 dan dirilis pada tanggal 26 April 2016. Tidak seperti versi Vita dan peramban web, disini semua karakternya 3D, dan melibatkan pemain secara langsung dalam mengontrol arah dan kecepatan kapal pemain dalam pertarungan melawan kapal Abyssal.



</doc>
<doc id="1386432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386432" title="Emil Audero">
Emil Audero

Emilio "Emil" Audero Mulyadi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain untuk klub Juventus pada posisi penjaga gawang.
Ia sekarang dipinjamkan ke Sampdoria yang berlaga di Serie A
Emil kerap bermain apik, dan berkonstribusi besar bagi klubnya, ia bahkan membantu menjaga gawang tetap aman saat timnya mengalahkan klub teratas Serie A, Napoli.

Emil adalah pemain keturunan Indonesia-Italia, ayahnya adalah orang Indonesia, sedangkan ibunya adalah orang Italia, ia pernah tinggal di Indonesia lalu ia pindah ke Italia pada tahun 2010. Di sana ia bergabung bersama salah satu klub kemudian diundang oleh Juventus Allievi (U-17) untuk mengikuti sesi latihan dan akhirnya direkrut.

Karena penampilannya yang gemilang bersama Juventus Allievi, Emil mendapatkan penghargaan "The Young Italy Talents of The Future 2012" dan Antonio Conte pun tertarik untuk membawanya ke tim utama. Ia pun sempat diajak untuk berlatih bersama tim utama saat Juventus F.C. akan menghadapi Sampdoria di ajang Serie A.




</doc>
<doc id="1386433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386433" title="Makan Konaté">
Makan Konaté

Makan Konatè () Adalah pemain sepak bola asal Mali, yang saat ini bermain di Gojek Liga 1 Indonesia dengan membela Arema FC dan menempati posisi sebagai gelandang serang..

Konaté adalah seorang Muslim yang taat, dan menjalankan ibadah Shaum di bulan Ramadan, sering menghadiri Masjid dan melakukan Shalat setelah mencetak gol.

Ia mengawali karier sepak bola di Indonesia bersama PSPS Pekanbaru pada tahun 2012.

Setahun kemudian, PSPS Pekanbaru mengalami krisis keuangan klub, pihak klubpun harus melepas beberapa pemain untuk mengurangi beratnya krisis klub. Konate adalah salah satu pemain yang dilepas PSPS Pekanbaru, dan berlabuh di PS Barito Putera.

Pada bulan November 2013, ia menandatangani kontrak dengan Persib Bandung. Dia adalah bagian dari tim yang memenangkan Liga Super Indonesia 2014. Pada 20 November 2014, ia menandatangani kontrak dua tahun dengan Persib.

Pada bulan Januari 2016, dia bergabung dengan tim Malaysia Super League yang berada di Kuala Terengganu, T-Team.

Dia adalah bagian dari Mali U-17 dan Mali U-19.

Juara

Juara


</doc>
<doc id="1386469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386469" title="Nol (album)">
Nol (album)

Nol adalah album kedua dari grup musik Roxx yang dirilis pada bulan April 1996, dengan hits lagu: "Air Mata Hewan", "Putri Matahari", dan "Muak". Album ini menghadirkan Didi Sugiyanto pada bass, yang menggantikan Tony.

Album ini juga merupakan album terakhir dari drummer dan juga pendiri Roxx, Arry Yanuar, ditahun 1999 ia meninggal dunia dan membuat Roxx vakum untuk sementara waktu



</doc>
<doc id="1386477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386477" title="Volatil">
Volatil

Dalam ilmu keplanetan, volatil adalah kelompok unsur kimia dan senyawa kimia dengan volatilitas rendah yang berhubungan dengan planet atau kerak bulan dan / atau atmosfer. Contohnya termasuk nitrogen, air, karbon dioksida, amonia, hidrogen, metana dan sulfur dioksida. Dalam astrogeologi, senyawa ini keadaan padat, sering terdiri dari proporsi besar dari kerak bulan dan planet katai.

Berbeda dengan volatil , unsur-unsur dan senyawa dengan titik didih tinggi yang dikenal sebagai unsur refraktori.


</doc>
<doc id="1386508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386508" title="Khutbatul Hajah">
Khutbatul Hajah

Khutbatul Hajah, Khutbah Hajat atau "Khutbah Ibnu Masud" adalah khotbah yang disunnahkan untuk dibaca pada beberapa keadaan (hajat) tertentu seperti acara pesta pernikahan, memulai ceramah umum, khotbah pada salat Ied dan salat Jumat, juga di awal (mukadimah) karya tulis.

Terjemahan dari lafal hadisnya:
Khotbah ini memiliki isi kandungan yang tinggi dan penting, faidah yang terkandung di dalam khotbah ini adalah:

Khotbah ini diriwayatkan dari enam orang shahabat, yaitu Abdullah bin Mas’ud, Abu Musa al-Asy’ari, Abdullah bin Abbas, Jabir bin Abdullah, Nubaith bin Syarith dan Aisyah, serta seorang tabi’in yaitu Az-Zuhri.

Khotbah ini merupakan ajaran nabi ("Sunnah") yang dibacakan dalam berbagai acara dan pertemuan berikut ini:
Juga dibaca berbagai pertemuan lain ketika berkumpulnya umat Islam dalam suatu kesempatan; rapat umum, kampung atau keluarga, dan acara-acara yang lain terkecuali dalam pertemuan yang bersifat bisnis dan transaksi perdagangan.

Imam Ath-Thahawi berkata: “Saya memulainya dengan apa yang dianjurkan oleh Rasululullah dalam membuka segala hajat, sebagaimana telah diriwayatkan dari dia beberapa hadits yang akan saya paparkan setelah ini insya Allah”. Lalu dia membawakan khotbah hajat dan hadits-haditsnya.
Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah berkata: “Oleh karena itu, khotbah ini dianjurkan dan dilakukan dalam pembicaraan dengan manusia baik secara umum maupun secara khusus, berupa mengajarkan al-Qur’an dan sunnah berseta penjelasannya, menasehati manusia, dan berdialog dengan mereka, hendaknya semua itu dibuka dengan khotbah syar’iyyah nabawiyyah ini. Kami mendapati para ulama pada zaman kami, mereka memulai pelajaran tafsir atau fiqih di masjid dan sekolah dengan khotbah selainnya, sebagaimana saya juga mendapati suatu kaum yang membuka akad pernikahan bukan dengan khotbah syar’iyyah ini, dan setiap kaum memiliki jenis sendiri yang berbeda-beda. Hal itu karena hadits Ibnu Mas’ud tidaklah khusus berkaiatan tentang nikah, namun khotbah untuk setiap hajat dalam berdialog antara sesama manusia. Dan nikah termasuk diantaranya, karena menjaga perkara sunnah dalam ucapan dan perbuatan pada semua ibadah dan adat merupakan jalan yang lurus. Adapun selainnya maka hal itu kurang, sebab sebaik-baik petunjuk adalah petunjuk Muhammad”.

Al-Muhaqqiq as-Sindi berkata: “Dzahir hadits ini mencakup keumuman hajat, dalam pernikahan dan selainnya. Hal ini diperkuat dengan sebagian riwayat. Maka hendaknya seorang untuk mengamalkan khutbah ini dalam untuk kesempurnaan hajat/kebutuhannya…”.







</doc>
<doc id="1386523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386523" title="Garis keturunan">
Garis keturunan

Garis keturunan evolusi adalah urutan spesies, yang membentuk sebuah garis keturunan, setiap spesies baru merupakan hasil langsung dari spesiasi dari spesies leluhurnya. Garis keturunan merupakan rangkaian dari pohon evolusi kehidupan. Garis keturunan sering ditentukan oleh teknik sistematika molekuler.

Garis keturunan biasanya divisualisasikan sebagai rangkaian dari pohon evolusi. Misalnya, pada gambar 1 menunjukkan pemisahan kehidupan menjadi tiga garis keturunan kuno: bakteri, arkea, dan eukariota. Jadi garis keturunan adalah satu cabang pohon. Pohon filogenetika biasanya dibuat berdasarkan rangkaian DNA, RNA atau protein. Selain itu, perbedaan dan persamaan morfologi juga digunakan untuk membuat pohon filogeni . Urutan dari individu yang berbeda dikumpulkan dan kesamaan mereka diukur. Prosedur matematika digunakan untuk mengelompokkan masing-masing individu berdasarkan kesamaannya.


</doc>
<doc id="1386535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386535" title="Bakteri ungu">
Bakteri ungu

Bakteri ungu atau bakteri fotosintesis ungu adalah proteobacteria yang bersifat fototrof, sehingga dapat menghasilkan energi melalui fotosintesis. Bakteri ini memiliki pigmen bakterioklorofill "a" atau "b", serta beragam karotenoid, yang memberi rentang warna antara ungu, merah, coklat dan oranye.

Bakteri non-belerang ungu ditemukan di antara sup grup alpha dan beta termasuk:
Bakteri belerang ungu dimasukkan di antara sup grup gamma, dan membentuk ordo Chromatiales


</doc>
<doc id="1386552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386552" title="Fotosintesis anoksigenik">
Fotosintesis anoksigenik

Fotosintesis anoksigenik adalah proses fototrof mana energi cahaya ditangkap dan diubah menjadi ATP, tanpa menghasilkan oksigen karena dalam proses tersebut tidak digunakan air (HO) sebagai sumber elektron. Terdapat beberapa kelompok bakteri yang mengalami fotosintesis anoksigenik yaitu bakteri belerang hijau ("green sulfur bacteria"; GSB), fototrof merah dan hijau membenang (FAP seperti Chloroflexi), bakteri ungu, Acidobacteria, dan heliobacteria.

Pigmen yang digunakan untuk menjalankan fotosintesis anoksigenik mirip seperti klorofil namun berbeda pada detail molekulernya serta panjang cahaya yang diserapnya. Bakterioklorofil "a" hingga "g" menyerap foton elektromagnetik secara maksimal di daerah inframerah-dekat dalam lingkungan membran alami mereka. Hal ini berbeda dengan klorofil a, pigmen yang dominan pada tumbuhan dan sianobakteri, yang memiliki panjang gelombang serapan puncak kira-kira 100 nanometer lebih pendek (dalam bagian merah pada rentang spektrum sinar tampak).

Beberapa arkea (seperti "Halobacterium") menangkap energi cahaya untuk melaksanakan fungsi metabolismenya dan karena itu bersifat fototrof namun tidak diketahui apakah dapat "memperbaiki" karbon (mis. dapat berfotosintesis). Alih-alih sebagai reseptor tipe-klorofil dan rantai transpor elektron, protein seperti halorodopsin menangkap energi cahaya dengan bantuan diterpena untuk menggerakkan ion melawan gradien dan menghasilkan ATP melalui kemiosmosis seperti halnya mitokondria.

Ada 2 tipe utama rantai transfer elektron dalam fotosintesis anoksigenik pada bakteri. Pusat reaksi tipe I ditemukan dalam GSB, Chloracidobacterium, dan Heliobacteria sementara pusat reaksi tipe II ditemukan dalam FAP dan bakteri ungu.

Rantai transpor elektron pada bakteri belerang hijau, seperti pada "Chlorobaculum tepidum," menggunakan pusat reaksi bakterioklorofil ("bacteriochlorophyll") P840. Saat cahaya diserap oleh pusat reaksi, P840 tereksitasi dengan potensial reduksi yang besar dan mendonorkan elektron ke bakterioklorofil 663 yang menyalurkannya ke rantai transpor elektron. Elektron ditransfer melalui serangkaian pembawa elektron dan kompleks sampai akhirnya digunakan untuk mereduksi NAD. Regenerasi P840 dilakukan dengan oksidasi ion sulfida dari hidrogen sulfida (atau besi) oleh sitokrom c.

Pusat reaksi tipe II ini analog secara struktural dan sekuensial dengan fotosistem II (PSII) pada tumbuhan hijau dan sianobakteri, tetapi tidak memiliki kompleks yang termodifikasi untuk oksigen seperti PSII.

Bakteri ungu belerang menggunakan hidrogen sulfida (HS) sebagai energi reduksi dalam rangkaian fotosintesisnya, sedangkan bakteri ungu non-belerang tidak menggunakan HS sebagai energi reduksi karena bagi bakteri tersebut HS bersifat toksik. Proses fotolisis HS maupun proses rantai transpor elektron pada bakteri ungu non-belerang dimulai dengan penangkapan foton oleh pigmen bakteriofil P870. Elektron yang tereksitasi dari P870 ditransfer ke bakteriofeofitin ("bacteriopheophytin") yang akan meneruskannya ke serangkaian pembawa elektron pada rantai transpor elektron. Proses tersebut akan menghasilkan gradien elektrokimia yang akan digunakan untuk menyintesis ATP melalui kemiosmosis. P870 harus direduksi agar bisa digunakan kembali dalam proses selanjutnya. Hidrogen di lingkungan bakteri biasanya menjadi pendonor elektron.




</doc>
<doc id="1386553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386553" title="One Direction: This Is Us">
One Direction: This Is Us

One Direction: This Is Us (juga dikenal dengan 1D3D) adalah film konser 3D Inggris-Amerika Serikat tahun 2013 yang mengisahkan mengenai perjalanan hidup boy band One Direction. Film ini dirilis pertama kali di Inggris pada tanggal 29 Agustus 2013, dan di Amerika Serikat sehari kemudian. Akhir dari film ini adalah lagu Best Song Ever dari album studio yang ke-3 dirilis tanggal 25 November 2013, "Midnight Memories".

"This Is Us" mengisahkan tentang kehidupan lima anggota boy band One Direction. Mulai dari audisi awal mereka di O2 Arena London, dan kehidupan mereka sebelum dan sesudah "X Factor" hingga terbentuknya One Direction serta fenomena kesuksesan mereka.


Sekuel dari film ini adalah film mereka yang ke-2, "One Direction: Where We Are - The Concert Film", diumumkan tanggal 21 Juli 2014. Film ini diceritakan kisah mereka selama 4 tahun yang menampilkan Where We Are Tour di stadion San Siro, Milan tanggal 28-29 Juni 2014. Film ini dirilis tanggal 11 dan 12 Oktober 2014 yang berlangsung selama 96 menit. Sedangkan versi DVD atau CD dirilis bulan Desember 2014 yang berdurasi 106 menit.



</doc>
<doc id="1386560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386560" title="Siderium">
Siderium

Siderium adalah periode geologi pertama pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2500 - 2300 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386566" title="Daftar karakter Eyeshield 21">
Daftar karakter Eyeshield 21

Serial anime dand manga "Eyeshield 21" menampilkan sejumlah karakter yang dibuat oleh Riichiro Inagaki dan Yusuke Murata. Cerita bertempat di Tokyo, Jepang, di mana para anggota klub Deimon Devil Bats berambisi untuk tampil di Christmas Bowl, sebuah kejuaraan "American football" sekolah menegah paling bergengsi di negara tersebut.

 adalah sebuah tim American football asal . Deimon Devil Bats pada mulanya didirikan oleh Yoichi Hiruma, Ryokan Kurita, dan Musashi dengan nama . Setelah berjalan satu tahun, mereka membutuhkan anggota baru. Namun, jumlah anggota justru berkurang setelah ditinggal Musashi berkaitan dengan insiden ayahnya. Hal ini menjadi masalah utama klub hingga Hiruma menemukan Sena Kobayakawa dan kemampuan larinya yang mengagumkan.

Sena adalah tokoh utama serial "Eyeshield 21". Sena adalah seorang murid kelas 1 SMA Deimon yang lemah dan penakut. Sejak SD, Sena sudah dijadikan budak oleh teman-temannya. Sena juga memiliki teman masa kecil bernama Mamori Anezaki yang selalu menjaganya dari gangguan oleh anak lain. Meski begitu, Sena punya kaki amat lincah karena sering berlari untuk melaksanakan perintah anak-anak nakal itu sehingga membuat kakinya terbiasa berlari kesana-kemari. Ketika Sena berhasil lulus tes masuk SMA Deimon, ia direkrut oleh Hiruma untuk bergabung ke Devil Bats.
jurus andalan nya (Devil Bat Ghost)

Hiruma adalah kapten klub "American football" ini. Dia memiliki telinga lancip dan gigi tajam yang mirip gigi setan. Dia juga selalu membawa senjata api kemana-mana. Dia licik, kejam, dan selalu memanfaatkan kelemahan orang lain demi mencapai keinginannya (walau keinginannya kebanyakan baik dan hanya berpusat pada kegiatan klub saja). Hiruma adalah seorang "quarterback" jenius dengan permainan trik dan strategi luar biasa seperti "Killer Hornet", yaitu mengumpulkan semua rekan setim dengan formasi mirip "huddle" dan lari berpencar bersamaan sehingga tidak ada yang tahu siapa yang membawa bola. Strategi ini dipakai dalam pertandingan melawan Ojo dan Teikoku. Pass andalannya "Devil Laser Bullet" yang super cepat dan hanya bisa ditangkap oleh "catcher-catcher" kelas satu dan "Hail Mary Pass" yang sangat tinggi.

 adalah teman Hiruma sejak SMP. Dia adalah pemain terbesar dan terkuat di Deimon Devil Bats. Ayahnya adalah seorang pengawas aliran Budha Morenshu. Karena menurut ayahnya biksu masa depan harus tumbuh menjadi orang yang kuat, Kurita diberi makan yang berlebihan. Kurita sudah kenal dengan Hiruma dan Musashi sebelum masuk ke SMA. Bersama mereka, ia mendirikan klub Deimon Devil Bats, dan berjanji akan bermain di Christmas Bowl suatu hari nanti.

Berbeda dari Hiruma, Kurita sangat baik dan ramah. Dia tak pernah memakai kekuatannya untuk menyakiti orang. Namun bila sudah di lapangan, dia akan mengeluarkan kekautan asalinya dan berubah menjadi "lineman" yang hebat. Kurita selalu berteriak , saat membutuhkan semangat tambahan ketika bertanding.

Kurita akhirnya terpilih sebagai "lineman" terbaik Turnamen Musim Gugur. Kelak ia dan Gaou akan menjadi duet "lineman" terkuat Jepang Setelah lulus ia masuk ke Universitas Enma dan bergabung dengan Klub Enma Fire.

, atau biasa dipanggil Monta adalah "wide receiver" utama Deimon Devil Bats. Awalnya dia anggota klub baseball. Tapi karena keahliannya hanya pada menangkap bola, ia hanya bisa masuk tim ketiga. Ia pun dibujuk Sena untuk bergabung ke Devil Bats, namun ia menolaknya. Berkat tipuan licik Hiruma (agar masuk klub untuk menolong Mamori yang dimanfaatkan oleh Eyeshield 21 yang jahat), akhirnya Monta bersedia bergabung.

Pada awalnya, ia sangat kesal dengan panggilan tapi setelah diberitahu Hiruma bahwa nama itu diambil dari nama Joe Montana, pemain "American football" legendaris, dia akhirnya tak keberatan. Ia justru menjadi marah bila ada yang memanggilnya dengan sebutan Raimon (monyet). Ia memiliki kebiasaan berteriak "Catch Max" saat berhasil menangkap bola dan menambahkan akhiran "Max" di setiap ucapannya saat sedang gembira dan bersemangat 

Kemampuan andalannya adalah "Devil Backfire" (yang berkembang menjadi "Devil Backfire Neo" yang Monta dapat dari mimpinya saat World Cup); teknik menangkap bola dari belakang kepala dengan tidak melihat datangnya bola sama sekali. Monta menciptakan teknik ini dalam pertandingan melawan Ojo di semifinal Turnamen Kanto. Dia menjadi salah satu "receiver" terbaik Jepang bersama Sakuraba, Tetsuma, Taka, dan Ikkyu. Ia masuk ke universitas dan klub yang sama dengan Kurita setelah lulus dari SMA.

 adalah teman masa kecil Sena. Dia selalu menjaga Sena dari kenakalan teman-temannya; dengan alasan inilah, ia akhirnya bersedia bergabung dengan Devil Bats sebagai manajer. Mamori merupakan keturunan blasteran Amerika-Jepang, karena itu rambutnya berwarna cokelat dan matanya berwarna biru.

Awalnya, Mamori tak tahu kalau Sena adalah Eyeshield 21. Iia selalu melarang Sena melakukan latihan spartan dengan anggota lainnya. Ia juga sangat "over protected" terhadap Sena karena merasa Sena itu lemah. Kalimat favoritnya adalah ""Sena wo ijime naide!!""(Jangan ganggu Sena!). Tapi setelah tahu bahwa Sena adalah Eyeshield 21, ia merasa menyesal dan tidak mengekang Sena lagi untuk melakukan hal yang diinginkannya.

Mamori juga menjadi anggota komite disiplin SMA Deimon. Ia sangat pandai sehingga populer di kalangan siswa SMA Deimon. Mamori bisa disebut sebagai siswi yang sempurna seandainya ia juga pandai dalam seni rupa, karena gambar karyanya ternyata sejelek gambar karya anak TK.

Walalupun pada awalnya ia menjadi manajer untuk melindungi Sena, ia cepat belajar dan mampu berkembang menjadi manajer cakap dan sangat memahami permainan "football". Ia memiliki "senjata rahasia" yang dinamakan "Snap Count", kode rahasia yang dipakai untuk mengirim pesan dan taktik dari bangku pemain cadangan. Ia bekerjasama dengan Hiruma menggunakan cara ini agar lawan tidak mengerti strategi yang disampaikannya.

 terdiri dari: , , dan . Jika mereka ditanya tentang sesuatu, mereka pasti menjawab:'HA?' ( Togano), 'HAA?' (Jumonji), 'HAAAH?!' (Kuroki). Maka dari itu, mereka dijuluki sebagai Trio Bersaudara Ha Ha oleh Hiruma, walaupun mereka meski sama sekali tidak memiliki hubungan saudara. Pada awalnya, mereka bertiga adalah berandalan yang sudah berteman sejak SMP dan bergabung dengan Devil Bats setelah mendapat ancaman dari Hiruma .

Mereka merupakan pemain yang buruk dan tak berpengalaman, sehingga selalu menjadi bahan ejekan para pemain lain, wartawan, dan bahkan oleh ayah Jumonji sendiri. Namun hal tersebut justru memacu mereka untuk selalu berlatih keras agar menjadi "lineman" yang hebat.

Jumonji adalah yang paling "normal" di antara mereka bertiga dan dijuluki sebagai "kakak" oleh kedua sahabatnya tersebut. Togano sangat gemar membaca manga serta selalu membawanya kemana-mana. Sedangkan Kuroki sangat jago dalam bermain game. Saat bermain, mereka bertiga memilik teknik andalan yang bernama "Furyoo Sappo" (penakluk berandalan).

 sangat pintar dan rajin. Dia juga giat berlatih di klub karena ia yang paling lambat (no.2 setelah Kurita) di klub. Sebenarnya dia gagal pada tes masuk klub. Namun, karena Hiruma terkesan terhadap kepada dirinya yang sudah susah payah berusaha, ia akhirnya "diluluskan". Dia sudah duduk di kelas dua bersama dengan Hiruma, Kurita, dan Musashi, namun tetap ingin masuk klub "football" karena tak mau menyia-nyiakan masa mudanya hanya dengan belajar. Sejak kecil, Yukimitsu selalu dipaksa ibunya belajar dan tak boleh ikut klub apapun. Namun setelah melihat penampilan Eyeshield 21, dia menjadi terkagum-kagum dan bertekad masuk klub "football".

Karena terlambat bergabung, ia gagal masuk tim reguler untuk Turnamen Musim Gugur. Ia baru masuk tim pada "Turnamen Kanto" saat melawan Shinryuji Naga dan berhasil mencetak satu touchdown. Walaupun fisiknya payah, kemampuannya dalam membaca permainan dan posisi lawan (hasil dari menonton rekaman pertandingan sebelumnya), ditambah semangatnya yang luar biasa, membuat dirinya menjadi bagian penting dari klub.Ia melanjutkan pendidikan ke Universitas Shuuei dan bergabung dengan klub Shuuei Doctor Fishes setelah lulus.

 adalah siswa berbadan pendek, berhidung merah, namun memiliki kekuatan yang besar. Ia sangat mengidolakan Kurita dan akhirnya menjadi "lineman" yang hebat berkat hasil didikan Kurita. Walaupun kuat, Komusubi seringkali minder dengan tubuh pendeknya. Terutama saat ia akan melawan Mizumachi dari Kyoshin Poseidon. Tapi ia berhasil membuktikan kalau perbedaan tinggi badan bukan masalah. Kata-katanya sering tidak dimengerti, karena ia selalu menggunakan bahasa 'powerful' yang hanya bisa dimengerti orang-orang kuat seperti: Kurita, guru olahraga SMU Deimon, ayahnya, Mizumachi, Cerberus (anjing Hiruma) dan para "lineman" kuat lainnya.

 adalah kapten dari tim "cheerleader" Deimon Devil Bats, walaupun sebenarnya ia tidak bersekolah di SMA Deimon . Siswi berambut biru ini, memiliki perangai yang ceria, berisik, dan sangat manis. Meskipun sering diejek karena kalah seksi dari anggota pemandu sorak Deimon lainnya, Suzuna sangat lincah dan pandai main rollerblade yang selalu dipakainya ke mana-mana.

Di anime, dia diperkenalkan pada episode 22.Namun, di komik dia baru diperkenalkan pada volume 10 saat Sena tersesat di Amerika. Suzuna sangat benci dipanggil dengan marganya (Taki), sebab ia tidak mau disamakan dengan kakaknya yang idiot, Natsuhiko. Karena itu dia selalu melarang Sena memanggilnya Taki-san.

Suzuna mempunyai kebiasaan memberikan nama panggilan aneh kepada teman-temannya, seperti pada Monta (MonMon), Mamori (Mamo-nee), Ishimaru (Tetchan), Juumonji (Monji), Kuroki (Kuro), Togano (Toga), Kurita (Kuri-tan), Doburoku (Buro-chan), Butaberos (Buro-chan), dan Hiruma (Yo-nii). Suzuna tidak pernah pacaran tapi sangat tertarik pada masalah cinta orang lain, terutama Mamori. Bila mendengar hal-hal seperti itu, "antena" di rambutnya akan naik.

 adalah kakak Suzuna yang sangat bodoh, tetapi pintar dalam segala hal yang berhubungan dengan "football". Ia sangat gemar mengucapkan "AHA-HA~". Ia merupakan orang yang narsis dan sering menyebut dirinya jenius, walaupun selalu kalah dari "receiver" yang lebih hebat.

Sena bertemu dengannya saat tes masuk klub San Antonio Armadillos di Amerika. Natsuhiko tak lulus sedangkan Senal lulus; namun Sena sudah keburu pergi sebelum namanya diumumkan. Sena pun mengajaknya bergabung ke Devil Bats. Natsuhiko tak suka mengalah dan sangat dibenci Trio Ha-Ha dan Monta karena ia dianggap sok akrab dengan Mamori. Ia seringkali dipanggil sebagai "idiot" karena tingkah lakunya yang aneh. Namun ia memiliki kehebatan yang tidak dimiliki pemain lainnya yaitu kelenturan tubuh yang berguna dalam menghadang lawan. Ia menamai teknik andalannya dengan "Prince Gentle Block". yang sebenarnya hanyalah teknik "blocking" biasa.

 adalah pelatih Deimon Devil Bats. Ia melatih Hiruma, Musashi, dan Kurita, serta mengajari mereka cara bermain "American football" saat mereka belum masuk ke SMA. Namun, setelah hutangnya menggunung akibat kebiasaannya berjudi, ia meninggalkan mereka dan pindah ke Amerika. Di sana, ia menjadi pelatih sepak bola pantai dan baru kembali ke Jepang setelah Hiruma melunasi semua hutangnya. Ia dan pelatih Ojo, Gunpei Shoji, meruapakan rekan satu tim saat di klub "football" Universtas Sengoku, dan dikenal sebagai .

 atau yang berwajah tua ini adalah "kicker" hebat yang dijuluki , meski hal ini hanyalah akal-akalan Hiruma. Bersama Hirum dan kurita mereka mendirikan tim yang aslinya bernama Mao Devil Bats. Musashi terpaksa keluar dari klub dan SMA Deimon karena harus meneruskan usaha kontraktor keluarganya karena ayahnya mendapatkan kecelakaan saat bekerja. Dalam versi manga, ia baru kembali bermain untuk Deimon Devil Bats saat pertandingan melawan Seibu Wild Gunmans. Sedangkan dalam versi anime, ia kembali bermain saat melawan Bando Spiders. Walau nama aslinya Gen, ia tetap dipanggil Musashi, karena kanji Takekura bisa dibaca Musashi. Di detik-detik terakhir melawan Teikoku Alexanders dalam Christmas Bowl, Musashi berhasil membuat julukannya menjadi nyata dengan sukses mencetak gol lewat tendangan dari jarak 60 yard.

 jarang sekali muncul karena karakternya yang dianggap sangat biasa dan tidak mencolok. Bahkan rekan setimnya tidak sadar akan kehadirannya di atas lapangan. Hal ini menjadi keuntungan bagi tim saat ia sedang memegang bola, karena tidak ada satupun yang menyadarinya. Ishimaru yang sebelumnya berasal dari klub atletik, bergabung dengan klub Devil Bats setelah mendapat ajakan dari Sena.

 adalah pemain andalan klub Ojo White Knights yang menganggap dirinya sebagai rival dari Sena. Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini, karena sifatnya yang selalu bekerja keras, obsesif dalam hal latihan dan kemampuan alaminya sebagai jenius "American football". Teknik andalannya adalah "Spear Tackle". Yaitu tusukan satu lengan yang sangat kuat yang dapat menghentikan semua lawan, sehingga membuat banyak pemain jera untuk membawa bola lagi akibat tekel yang sangat kuat tersebut.

Pemain yang mampu mengalahkan Shin dan Spear Tackle-nya adalah Sena, sehingga Shin pun menyatakan bahwa Sena adalah lawan yang tangguh. Hal ini dinyatakannya pada wawancara sebelum turnamen Kanto dimulai. Sebelum pertandingan Deimon vs Ojo di semifinal turnamen Kanto, Shin meminta Riku mengajarkannya metode "Rodeo Drive". Meskipun pada awalnya Riku menolak, akhirnya ia mengajarkan teknik itu karena ingin melihat Shin dengan kemampuan yang sudah sempurna. Lalu Shin menggabungkan teknik Rodeo Drive dan Spear Tackle-nya sendiri, yang menjadi teknik andalan baru Shin, "Trident Tackle". Kelemahan Shin yang adalah ia tidak bisa menggunakan barang elektronik.

 bergabung dengan Ojo White Knights sebagai "wide receiver" setelah menerima banyak perhatian dari para senior terhadap tinggi badannya. Namun pelatih Ojo, Shoji Gunpei, lebih tertarik kepada Shin. Shin kemudian melampaui Sakuraba dan menjadi "ace" bagi tim. Sakuraba iri dengan kemampuan dan kesuksesan Shin, dan kecewa karena dirinya tidak bisa seperti itu. Suatu hari, Miracle Ito dari Jari Pro memberitahunya bahwa ia bisa menjadi model yang sukses. Merasa ingin disorot oleh "spotlight" sekali saja, ia memutuskan untuk menjadi model. Namun di kemudian hari, ia menyadari bahwa orang-orang salah mengerti; karena kepopulerannya, orang-orang mengira Sakuraba adalah "ace" tim dan melupakan "ace" yang sesungguhnya, yaitu Shin.

Setelah dikunjungi Sena, Monta, dan fans beratnya, Torakichi, di rumah sakit akibat kecelakaan saat pertandingan, Sakuraba memutuskan untuk tidak berpikir pesimis dan berusaha mengejar Shin. Sebelum turnamen musim gugur, Sakuraba memutuskan keluar dari Jari Pro. Sebelum upacara pembukaan turnamen musim gugur, Sakuraba memotong rambutnya untuk menunjukkan bahwa ia akan benar-benar serius dalam "American football".

Kemampuannya sebagai "wide receiver" berkembang pesat dan sekarang Sakuraba benar-benar bisa dibilang ace Ojo bersama Shin. Ia memiliki teknik andalan yang dinamakan "Everest Pass", yang merupakan teknik kombinasi Sakuraba dan Takami yang memanfaatkan tinggi badan mereka berdua.

 merupakan tim yang bersal dari Wilayah Kantō dan dianggap sebagai tim ofensif terkuat di Tokyo. Tim ini mengusung gaya menyerang "shotgun", yaitu formasi yang menggunakan banyak "receiver" sekaligus. Formasi tersebut bisa berjalan sangat efektif berkat lemparan super cepat dari Kid sang "quarterback". Beberapa anggota mereka yang cukup berpengaruh yaitu: Shien Mushanokouji alias Kid ("quarterback"), Riku Kaitani ("runningback"), dan Jo Tetsuma ("receiver").
 merupakan tim terkuat wilayah Kanto. Dengan Agon dan Ikkyu sebagai pemain andalan, ditambah dengan formasi "Dragon Fly" yang sulit ditebak, tim ini selalu menjadi langganan Christmas Bowl. Bahkan tim ini sempat dijuluki sebagai tim dewa..

 meruapakan tim yang berbasis di Osaka. Mereka dikenal sebagai tim "all-star" yang tidak pernah ketinggalan poin, tidak pernah meminta "timeout", dan selalu menjuarai Christmas Bowl sejak tahun pertama penyelenggaraannya. Tim ini merekrut pemain-pemain terbaik dari seluruh penjuru negeri kemudian membagi mereka ke dalam enam kelompok "kasta" berdasarkan kemampuan mereka; sistem yang membuat mereka, mau tak mau, harus selalu berlatih dan berkembang pesat. Setiap pemain yang ingin naik ke tingkatan selanjutnya, harus hafal lebih dari seribu strategi yang berbeda. Agar sampai ke tim utama, mereka harus memiliki rekor lari 40 yard di bawah 5 detik.

 merupakan salah satu tim terbaik dari prefektur Kanagawa. Tim yang diketuai oleh Banba ini, dikenal dengan strategi "Pyramid Line" yang bertumpu pada kekuatan para "lineman"-nya yang berbadan besar. Tim ini pernah bertanding dengan Deimon Devil Bats dalam penentuan tim yang akan melawan tim asal Amerika, NASA Aliens.

Manga "Eyeshield 21" karya Inagaki, Riichiro dan Murata, Yusuke. Versi original Jepang diterbitkan oleh Shueisha.



</doc>
<doc id="1386567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386567" title="Riasium">
Riasium

Riasium adalah periode geologi kedua pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2300 - 2050 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386568" title="Liga Super Indonesia U-21 2012-13">
Liga Super Indonesia U-21 2012-13

Liga Super Indonesia U-21 2012-13 adalah musim kelima Liga Super Indonesia U-21, sebuah kompetisi yang ditujukan bagi para pemain di bawah usia dua puluh satu tahun.

Persela U-21 menjadi juara bertahan musim ini.




</doc>
<doc id="1386573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386573" title="Susu kerbau">
Susu kerbau

Susu kerbau adalah susu yang dihasilkan dari kerbau domestikasi ("Bubalus bubalis"). Susu kerbau berbeda dengan susu ruminansia lainnya karena mengandung asam lemak dan protein yang lebih tinggi. Tingginya kadar lemak, protein, dan padatan terlarut lainnya menjadikan susu kerbau lebih mudah diolah menjadi produk susu seperti keju.

Kerbau yang hidup di rawa akan memiliki sifat susu yang berbeda jika dibandingkan dengan kerbau yang hidup di air. Musim pemerahan dan genetik kerbau juga diketahui menyebabkan variasi kandungan nutrisi dari susu kerbau.

Susu kerbau dapat diproses menjadi berbagai jenis produk susu. Produk khas yang dihasilkan dari susu kerbau diantaranya:


Pembuatan krim dari susu kerbau dapat dilakukan dengan lebih cepat karena kandungan lemak susu kerbau yang tinggi. Mentega dari susu kerbau diketahui memiliki kestabilan yang lebih baik dari mentega yang dihasilkan dari susu sapi. Minyak samin dari susu kerbau memiliki ciri khas ukuran partikel padatan terlarut yang lebih besar. Di India, susu kerbau diolah dengan dicampur dengan susu skim untuk mengurangi kadar lemaknya sehingga memiliki karakteristik yang mirip dengan susu sapi dan digunakan sebagai pengganti susu sapi.



</doc>
<doc id="1386578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386578" title="Orosirium">
Orosirium

Orosirium adalah periode geologi ketiga pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 2050 - 1800 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386582" title="Staterium">
Staterium

Staterium adalah periode geologi keempat dan terakhir pada era Paleoproterozoikum yang berlangsung dari 1800 - 1600 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386583" title="Kalimium">
Kalimium

Kalimium adalah periode geologi pertama pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1600 - 1400 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386584" title="Ektasium">
Ektasium

Ektasium adalah periode geologi kedua pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1400 - 1200 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386585" title="Stenium">
Stenium

Stenium adalah periode geologi ketiga dan terakhir pada era Mesoproterozoikum yang berlangsung dari 1200 - 1000 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386588" title="Tonium">
Tonium

Tonium adalah periode geologi ketiga dan terakhir pada era Neoproterozoikum yang berlangsung dari 1000 - 850 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386589" title="Kriogenium">
Kriogenium

Kriogenium adalah periode geologi kedua pada era Neoproterozoikum yang berlangsung dari 850 - 635 juta tahun yang lalu. Waktu tersebut bukan berdasarkan stratigrafi, melainkan didefinisikan secara kronometrik.


</doc>
<doc id="1386600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386600" title="Bergema Lagi">
Bergema Lagi

Bergema Lagi adalah album ketiga dari grup musik Roxx yang dirilis pada 20 Juli 2004. Mereka merilis album ini di GOR Bulungan, tempat bersejarah bagi mereka.

Album ini juga awal dari kebangkitan Roxx setelah vakum sejak tahun 1998. Trison kembali bergabung dengan Roxx setelah sempat menjadi vokalis Edane, dan juga Tony yang kembali menjadi bassis.

Musik di album ini cenderung berbeda dari album-album Roxx sebelumnya, mereka mulai memasukan sound dari modern metal kedalam ciri khas musik Roxx.




</doc>
<doc id="1386601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386601" title="Subdistrik di Timor Leste">
Subdistrik di Timor Leste

Distrik-distrik terbagi menjadi 65 subdistrik (kecamatan), dengan 1 dirancang sebagai ibu kota. Setiap subdistrik terbagi menjadi beberapa "sucos" (desa/kelurahan), pembagian wilayah terkecil secara politik di Timor Leste. Berikut adalah daftar subdistrik, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1386634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386634" title="Minute Maid">
Minute Maid

Minute Maid merupakan lini produk minuman, biasanya berhubungan dengan limun atau jus jeruk, tetapi sekarang meluas ke minuman ringan dari berbagai jenis, termasuk Hi-C. Minute Maid dijual di bawah merek Cappy di Eropa Tengah dan di bawah Fruitopia di Norwegia.

Minute Maid merupakan perusahaan pertama yang memasarkan konsentrat jus jeruk, memungkinkan untuk didistribusikan di seluruh Amerika Serikat dan menjabat sepanjang tahun. Perusahaan Minute Maid dimiliki oleh The Coca-Cola Company, dan pemasar jus buah dan minuman terbesar di dunia. Perusahaan membuka kantor pusatnya di Sugar Land Town Square di Sugar Land, Texas, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Februari 2009; sebelumnya itu berkantor pusat di 2000 St James Place bangunan di Houston.

Pada tahun 2002 tim bisbol Houston Astros menjual hak penamaan untuk tempat mereka, kemudian bernama Minute Maid Park, dan perusahaan kini memiliki 8,5% dari tim.

Perusahaan ini awalnya didirikan pada tahun 1945 sebagai Florida Foods, Inc. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 1.900 orang dan memiliki lebih dari $ 2 miliar dalam penjualan (per tahun 1997).

Pada tahun 1945, the National Research Corporation (NRC) dari Boston, Massachusetts, mengembangkan metode berkonsentrasi jus jeruk menjadi bubuk menggunakan proses penguapan yang tinggi-vakum yang sebelumnya dikembangkan untuk dehidrasi produk medis untuk digunakan dalam upaya perang AS. Tentara AS memiliki kebutuhan untuk £ 500.000 (227.000 kg) untuk perang, sehingga NRC membuat cabang baru, Florida Foods Corporation. Dipimpin oleh John M. Fox, perusahaan memenangkan kontrak pemerintah sebesar $ 750.000. Perang berakhir dan kontrak itu dibatalkan sebelum pabrik bisa dibangun, tetapi dengan investasi, perusahaan bergerak maju dengan produk.

Daripada menjual bubuk ke pasar umum, perusahaan memutuskan untuk membuat beku jus jeruk konsentrat, menggunakan proses yang dihilangkan 80 persen air dalam jus jeruk. Sebuah perusahaan pemasaran Boston datang dengan Pembantu nama Minute, menyiratkan jus cepat dan mudah untuk mempersiapkan.

Pengiriman pertama berlangsung pada bulan April 1946. Pada bulan yang sama, perusahaan ini berganti nama Vacuum Foods Corporation. Dengan dana yang terbatas untuk iklan, Fox sendiri pergi dari pintu ke pintu memberikan sampel gratis, sampai permintaan meroket.

Kemampuan untuk membeli jus jeruk segar mencicipi di setiap saat sepanjang tahun, jauh dari tempat jeruk tumbuh, terbukti populer, dan menyebabkan keberhasilan nasional perusahaan. Selain itu, Bing Crosby dibuat pedagang keliling pertama mereka pada tahun 1949.

Pada Oktober 1949 perusahaan mengadopsi nama Minute Maid Corp.

Perusahaan Minute Maid dibeli oleh Coca-Cola pada tahun 1960.

Pada tahun 1967, Minute Maid pindah ke Houston, Texas, dan bergabung dengan Duncan Foods untuk membentuk divisi Coca-Cola Foods.

Pada tahun 1970, perusahaan itu terlibat dalam skandal di Amerika Serikat tentang perumahan yang buruk, sering disebut sebagai "ruang kerjanya," dan kondisi kerja dari Minute Maid buruh tani di Florida. United Farm Workers melangkah untuk mendukung pekerja. NBC melaporkan masalah dalam tahun 1970 dokumenter berjudul Migran Chet Huntley: An NBC White Paper. Menanggapi pers buruk dan boikot di Florida, perusahaan membentuk program yang memperbaiki situasi pekerja.

Pada tahun 1973, perusahaan ini merilis siap minum, produk jus jeruk dingin pertama di Amerika Serikat, memasuki "perang jus jeruk" dengan Tropicana.

Pada tahun 1996, namanya berubah dari Minute Maid Corp menjadi The Minute Maid Company.

The Coca-Cola Company menjual kebun jeruk Minute Maid di Florida pada tahun 1997. United Farm Workers kembali mengambil sisi petani jeruk selama ini.

Pada tahun 2001, divisi Minute Maid milik Coca-Cola meluncurkan merek Simply Orange.

Pada tahun 2002, Minute Maid membeli hak penamaan untuk kembali merek kasarnya Houston Astros dari Enron Field ke Minute Maid Park.

Pada tahun 2003, divisi Minute Maid bergabung sepenuhnya dengan Coca-Cola Amerika Utara.

Minute Maid pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 2008, dengan diluncurkannya minuman rasa buah jeruk dengan bulir, yaitu Minute Maid Pulpy Orange dalam ukuran 350ml, diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia (PT. CCBI) di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Seiring perkembangan dan popularitas pada tahun 2010, diluncurkan minuman rasa aneka buah tropis, yaitu Minute Maid Pulpy Tropical. Pada tahun yang sama, kedua varian tersebut juga tersedia dalam ukuran 1 liter. Saat ini Minute Maid di Indonesia terus berkembang sehingga ada lima produk, yaitu Pulpy, Fruit Bite, Homestyle, Refresh dan Nutriboost. Minute Maid Pulpy hadir dengan label baru yang lebih segar sejak bulan Maret 2014 lalu. Pada bulan September 2016, Minute Maid Pulpy hadir dengan label baru dan formula baru dengan bulir jeruk yang lebih banyak dan lebih terasa bulirnya dibandingkan dengan yang sebelumnya, dengan slogan "Sensasi Bulirnya Melimpah". Pada bulan April 2018, Minute Maid Pulpy hadir dengan kemasan baru dalam ukuran 300ml, dengan harga Rp 5.500,- untuk varian Minute Maid Pulpy Orange.

Merupakan minuman rasa buah dengan bulir jeruk atau potongan buah asli. Tersedia dalam berbagai pilihan rasa:

Merupakan minuman rasa buah dengan bulir jeruk atau potongan buah asli. Tersedia dalam 3 pilihan rasa:

Merupakan minuman sari buah jeruk dengan buah jeruk pilihan. Diluncurkan pada tahun 2017 dan tersedia dalam 2 pilihan rasa:

Merupakan minuman rasa jeruk yang merupakan Sumber Vitamin B3 & B6. Diluncurkan pada tahun 2016 dan tersedia hanya dalam 1 pilihan rasa saja:

Merupakan minuman rasa buah dengan harga terjangkau. Diluncurkan pada tahun 2013 dan dihentikan pada tahun 2014 dan tersedia dalam 2 pilihan rasa:

Merupakan minuman mengandung susu dan sari buah. Tersedia dalam 4 pilihan rasa:

Merupakan minuman rasa buah dengan 11 gizi bermanfaat. Diluncurkan pada tahun 2017 dan tersedia dalam 2 pilihan rasa:



</doc>
<doc id="1386665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386665" title="Benelan Lor, Kabat, Banyuwangi">
Benelan Lor, Kabat, Banyuwangi

Benelan Lor adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Benelan Lor terdiri dari 3 dusun

Desa Benelan Lor dapat dicapai dari dua arah yakni dari Desa Pengantigan dan Desa Labanasem. Dari Pengatigan bisa masuk dari arah persimpangan SPBU Pengatigan, atau persimpangan lainnya di Pengatigan yang mengarah ke utara. Dari sana akan tiba di Jalan Kalimosodo yang selanjutnya akan mengarah ke Desa Benelan Lor. Sedangkan dari Labanasem, bisa masuk dari persimpangan Antogan ke arah barat hingga tiba di batas desa.

Dari desa ini terdapat akses menuju ke Desa Bareng dan Desa Bunder ke barat. Desa Pengatigan ke selatan. Desa Labanasem ke timur dan Desa Macanputih dan Desa Gombolirang ke utara.



</doc>
<doc id="1386668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386668" title="Domenico Suriano">
Domenico Suriano

Domenico Suriano () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah penyerang.



</doc>
<doc id="1386680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386680" title="Kumpul kebo">
Kumpul kebo

Kumpul kebo atau kohabitasi adalah hubungan antara dua orang yang tidak berada dalam ikatan perkawinan yang sah, tetapi hidup bersama.

Istilah yang asli dahulunya adalah "koempoel gebouw". Dalam bahasa Belanda, "gebouw" bermakna bangunan atau rumah, jadi "koempoel gebouw" maksudnya adalah berkumpul di bawah satu atap rumah. Istilah "gebouw" berubah menjadi "kebo", sehingga menjadi "kumpul kebo". Sementara, kohabitasi adalah kata pinjam dari Latin via Inggris, "cohabitation" (dalam Latin orisinil co-habitare, "tinggal bersama)"

Menurut masyarakat awam, ungkapan ini bukanlah ungkapan yang benar dalam bahasa Indo­ne­sia karena "kebo" diserap dari bahasa daerah di Indonesia yang maknanya kerbau. Menurut mereka, "kumpul kebo" mesti diubah menjadi kumpul kerbau untuk menjadikannya ungkapan dalam bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="1386693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386693" title="Tractatus Theologico-Politicus">
Tractatus Theologico-Politicus

"Tractatus Theologico-Politicus' adalah buku yang ditulis oleh filsuf Belanda Baruch Spinoza. Teks ini merupakan salah satu teks paling kontroversial pada periode modern awal.

Buku ini diterbitkan secara anonim pada tahun 1670 oleh Jan Rieuwertsz di Amsterdam. Untuk melindungi penulis dan penerbit, kota yang dicantumkan sebagai kota tempat penerbitan adalah Hamburg, sementara nama penerbit yang ditulis adalah Henricus Kunraht. Agar tidak disensor, bahasa yang digunakan adalah Latin Baru.

Dua filsuf yang paling memengaruhi "Tractatus Theologico-Politicus' adalah' Moses Maimonides dan Thomas Hobbes. Maimonides sangat memengaruhi pendekatan agama Spinoza, sementara Hobbes memengaruhi filsafat politiknya.




</doc>
<doc id="1386703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386703" title="Moussa Traoré">
Moussa Traoré

Moussa Traoré () adalah seorang tentara dan politikus Mali. Sebagai Letnan, dia memimpin pengusiran militer terhadap Presiden Modibo Keïta pada tahun 1968. Setelah itu ia menjabat sebagai Kepala Negara dari 1968 hingga 1979, dan Presiden Mali dari 1979 hingga 1991, ketika ia digulingkan oleh protes rakyat dan kudeta militer. Dia dua kali dijatuhi hukuman mati pada 1990an, tetapi akhirnya diampuni pada kedua kesempatan dan dibebaskan pada tahun 2002. Dia telah pensiun dari kehidupan politik.

Lahir di Region Kayes, ia belajar di Kita dan di akademi militer di Fréjus, Prancis. Ia kembali ke Mali pada tahun 1960, setelah negaranya merdeka pada 1959. Ia menjadi letnan dua pada 1961, dan letnan pada 1963. Ia pergi ke Tanganyika (sekarang Tanzania) sebagai instruktur militer bagi gerakan pembebasan di sana. Ia selanjutnya menjadi instruktur di "École militaire interarmes" di Kati.



</doc>
<doc id="1386704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386704" title="Nanah">
Nanah

Nanah adalah cairan berwarna kuning keputihan atau kuning kehijauan yang disebabkan bakteri. Nanah dapat ditimbulkan karena luka kecil, jerawat, dan bisul.

Pada umumnya, nanah terdiri dari sel darah putih (terutama neutrofil) dan bakteri mati yang disebabkan peradangan. Apabila terjadi luka, nanah dapat terbentuk dan perlu dicuci dengan antiseptik.


</doc>
<doc id="1386717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386717" title="Midnight Memories">
Midnight Memories

Midnight Memories adalah album studio ketiga boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang dirilis pada tanggal 25 November 2013 oleh Sony Music Entertainment.


</doc>
<doc id="1386741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386741" title="Yahudi Arab">
Yahudi Arab

Yahudi Arab (bahasa Arab: اليهود العرب‎ "al-Yahūd al-ʿArab"; Ibrani: יהודים ערבים‎ "Yehudim `Aravim") adalah istilah yang merujuk pada orang Yahudi yang tinggal di dunia Arab, atau orang-orang Arab dari keturunan Yahudi. Istilah ini juga digunakan pada awal abad ke-20 , terutama oleh para nasionalis Arab untuk menyebut 1 juta orang Yahudi yang tinggal di dunia Arab pada saat itu. Kini, sebagian besar penduduk Yahudi di wilayah itu telah pindah, baik karena dipaksa keluar, maupun dengan sukarela, Setelah berdirinya negara Israel pada tahun 1948 sejumlah besar pindah ke Israel, Yang lain pindah ke Eropa Barat, serta sejumlah kecil berpindah ke Amerika Serikat dan Amerika Latin. Mereka berbicara dalam bahasa Arab, menggunakan berbagai dialek Arab tertentu (lihat juga bahasa Yudeo-Arab) sebagai bahasa komunitas utama mereka, sedangkan bahasa Ibrani hanya digunakan sebagai bahasa liturgi. Mereka biasanya menganut liturgi Yahudi Sefardim, sekaligus sebagai salah satu kelompok terbesar setelah Yahudi Mizrahi.

Sejak terbentuknya negara Israel, penggunaan istilah ini banyak berkurang dan digantikan dengan istilah Yahudi Sefardim dan Yahudi Mizrahi. Dalam beberapa dekade terakhir, cendekiawan – seperti Ella Shohat, seorang cendekiawan Timur Tengah di Universitas New York, David Shasha, Pengarah Pusat Warisan Sefadim, dan Amiel Alcalay, seorang profesor di Kolej Queen di New York selama ini menitikberatkan kepentingan identitas mereka sebagai Yahudi Arab.

Argumen utama terhadap istilah "Yahudi Arab", khususnya di kalangan komunitas Yahudi keturunan dari tanah Arab, adalah bahwa orang-orang Yahudi merupakan diaspora dan kelompok etnis, bukan hanya kelompok "agama", dan bahwa penggunaan istilah "Arab "merujuk pada arti yang sebaliknya.
Argumen terkait adalah bahwa masyarakat Yahudi di tanah Arab tidak pernah menyebut diri mereka sebagai "Yahudi Arab" dan istilah ini baru dipakai setelah keluarnya sebagian besar masyarakat Yahudi dari tanah tersebut. Bahkan, dalam teks-teks tradisional yang disusun oleh orang-orang Yahudi Timur Tengah sebelum zaman modern, nama yang digunakan untuk "Arab" biasanya adalah "orang Ismael" ("Ishmaelites") dan menganggap mereka sebagai bangsa asing. Ini dapat dilihat misalnya dalam karya Maimonides, salah satu intelektual Yahudi yang paling produktif dan berpengaruh dari Abad Pertengahan, yang menulis antara lain "Surat kepada orang (Yahudi) Yaman".
Populasi Yahudi telah ada di Semenanjung Arab sejak sebelum Islam, di bagian utara, di mana mereka terhubung ke populasi Yahudi dari Levant dan Irak, di dataran pesisir Ihsaa ', dan di selatan, yaitu di Yaman.

Sementara populasi Yahudi di seluruh dunia sejauh India dan Ethiopia selalu mengaku sebagai keturunan dari dua belas suku Israel, tidak jelas apakah penduduk Yahudi di Arab mempunyai silsilah semacam itu, atau mereka adalah penduduk asli yang masuk menjadi penganut Yudaisme, atau campuran dari keduanya.



</doc>
<doc id="1386744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386744" title="Komentari">
Komentari

Komentari (, bentuk jamak: "commentaries") adalah suatu penjelasan baris demi baris atau bahkan kata demi kata yang biasanya dilampirkan pada suatu edisi naskah pada jilid yang sama atau jilid pendampingnya. Merupakan sebuah istilah yang dipakai khususnya dalam filologi, yaitu studi yang mempelajari naskah-naskah, umumnya manuskrip kuno. Dapat menggunakan metodologi "pembacaan dekat" ("close reading") atau kritik sastra ("literary criticism"), tetapi tujuan utamanya adalah untuk menguraikan bahasa teks tersebut dan budaya khusus yang menghasilkannya, yang keduanya mungkin saja asing bagi pembacanya. Komentari semacam itu biasanya berbentuk catatan kaki, catatan akhir, atau teks terpisah yang dirujuk silang (referensi silang) dengan baris, alinea atau halaman teks aslinya.

Cara memberikan komentari pada bahasa suatu teks termasuk catatan mengenai kritik teks, sintaksis dan semantik, serta analisis retorik, tropus literatur, maupun gaya linguistik. Sasarannya adalah untuk menyingkirkan, mengurangi atau menunjukkan halangan-halangan linguistik dalam pembacaan dan pemahaman suatu teks.

JIka suatu teks itu bersejarah/kuno, atau dihasilkan dalam suatu budaya yang dianggap kurang dikenal oleh pembaca modern, maka dibutuhkan penjabaran bagi topik-topik berjangkauan luas. Ini dapat meliputi data biografi mengenai pengarang, peristiwa sejarah, kebiasaan atau hukum-hukum, istilah teknis dan fakta-fakta mengenai kehidupan sehari-hari pada masa itu, kepercayaan agama dan pandangan filsafat, perumpamaan sastra, lokasi geografi dan referensi silang bagi bagian-bagian dalam karya yang sama atau karya lain dari pengarang yang sama, atau sumber yang sama dengan yang digunakan oleh pengarang.

Sejumlah komentari naskah kuno atau abad pertengahan (yang secara khusus disebut ""scholium"" (bentuk jamak: "scholia") merupakan sumber informasi bernilai tinggi untuk naskah-naskah yang sekarang tidak diketahui lagi atau sudah hilang. Hieronimus memberikan daftar beberapa komentari yang digunakan pada zamannya waktu ia masih seorang pelajar pada tahun 350-an M. Salah satu "scholia" kuno yang masih banyak digunakan sampai sekarang adalah karya Servius mengenai karya Vergil yang berjudul "Aeneid", ditulis pada abad ke-4 M.

Pembuatan komentari mulai berkembang pesat pada abad ke-16 sebagai bagian dari proyek humanis Renaisans untuk memulihkan naskah-naskah kuno, sejalan dengan pertumbuhan percetakan. Dalam zaman modern, sebuah komentari dibedakan dari edisi bercatatan ("annotated edition") yang ditujukan pada murid-murid atau pembaca awam, dalam hal pembahasan pertanyaan-pertanyaan akademis yang mempunyai rentangan luas, kebanyakan lebih cocok untuk para spesialis. Seorang komentator dapat mengambil posisi tertentu pada variasi bacaan suatu teks atau menandai perdebatan akademik, tetapi argumennya biasanya ringkas, panjangnya satu alinea atau kurang dari satu halaman.






</doc>
<doc id="1386745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386745" title="Kantor Urusan Agama">
Kantor Urusan Agama

Kantor Urusan Agama (disingkat: KUA) adalah kantor yang melaksanakan sebagian tugas kantor Kementerian Agama Indonesia di kabupaten dan kotamadya di bidang urusan agama Islam dalam wilayah kecamatan.

Dalam melaksanakan tugasnya, maka Kantor Urusan berfungsi sebagai:




</doc>
<doc id="1386777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386777" title="Joseph Johnson (penerbit)">
Joseph Johnson (penerbit)

Joseph Johnson (15 November 1738 – 20 Desember 1809) adalah penjual buku dan penerbit London dari abad ke-18. Johnson dikenal karena menerbitkan karya-karya pemikir radikal seperti Mary Wollstonecraft, William Godwin, Thomas Malthus, Joel Barlow, Priscilla Wakefield, Joseph Priestley, Anna Laetitia Barbauld, dan Gilbert Wakefield.

Johnson mendirikan bisnis penerbitan yang berfokus pada karya-karya religius pada tahun 1760-an. Pada tahun 1770-an dan 1780-an, ia memperbesar bisnisnya dan menerbitkan karya-karya penting dalam bidang kedokteran, sastra anak-anak, dan puisi karya William Cowper dan Erasmus Darwin. Selama kariernya, Johnson membantu membentuk pemikiran pada masanya melalui terbitan-terbitannya dan dukungannya terhadap penulis dan pemikir inovatif. Ia mendukung diskusi gagasan baru secara terbuka, terutama saat makan malam mingguannya, dan para pesertanya disebut "Lingkar Johnson."

Pada tahun 1790-an, Johnson mendukung Revolusi Prancis dan menerbitkan banyak pamflet politik serta jurnal "Analytical Review" yang memberi wadah bagi reformis Britania untuk bersuara. Pada tahun 1799, ia didakwa melakukan libel hasutan karena menerbitkan pamflet karya Gilbert Wakefield. Setelah dipenjara selama enam bulan, Johnson menerbitkan lebih sedikit karya politik. Pada masa akhir kariernya, ia tidak mencari banyak penulis baru; namun, ia masih menjadi penerbit yang berhasil karena menerbitkan kumpulan karya penulis seperti William Shakespeare.



</doc>
<doc id="1386781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386781" title="Kotabunan Induk, Kotabunan, Bolaang Mongondow Timur">
Kotabunan Induk, Kotabunan, Bolaang Mongondow Timur

Kotabunan Induk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kotabunan, kabupaten Bolaang Mongondow Timur, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

Merupakan hasil pemekaran dari desa Kotabunan yang telah menjadi 3 wilayah administrasi, yaitu :


Desa ini berjumlah denduduk ± 3000 jiwa, dengan angka kemiskinan ± 55% (mereka yang tidak memiliki pekerjaan tetap)

Kotabunan memiliki potensi kekayaan alam yang sangat berlimpah, mulai dari pertambangan, perikanan, perkebunan, kelautan, kehutanan dan pariwisata. Belum semua kekayaan alam tersebut dikelola dengan benar. Pemerintah Daerah dan Stock Holder terkait belum melirik kearah tersebut. Hanya beberapa destinasi yang cepat menghasilkan uang yang selalu dilirik pemerintah seperti pertambangan dan kehutanan.

Tujuan pariwisata



</doc>
<doc id="1386805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386805" title="Thomas Woolston">
Thomas Woolston

Thomas Woolston (dibaptis November 1668 – 27 Januari 1733) adalah seorang teolog Inggris. Walaupun ia sering dianggap sebagai seorang deis, William H. Trapnell menganggapnya sebagai seorang Anglikan yang memiliki pandangan teologis yang tidak ortodoks.

Ia lahir di Northampton pada tahun 1668 dan merupakan putra dari seorang pedagang yang ternama. Karya-karyanya yang terkenal adalah "The Moderator between an Infidel and an Apostate" dan "Discourses". Karena menerbitkan "Discourses", ia didakwa melakukan penistaan agama.

Woolston menolak bukti dari mukjizat, dan mempertanyakan kebangkitan Yesus dan mukjizat-mukjizat lain dalam Perjanjian Baru. Menurutnya, hal tersebut seharusnya diinterpretasikan secara alegoris.


</doc>
<doc id="1386808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386808" title="Perang Koalisi Pertama">
Perang Koalisi Pertama

Perang Koalisi Pertama (1792–1797) adalah upaya pertama berbagai monarki di Eropa untuk mengekang Republik Prancis Pertama. Prancis menyatakan perang kepada monarki Habsburg di Austria pada tanggal 20 April 1792, dan Kerajaan Prusia membantu Austria beberapa minggu kemudian.

Koalisi Pertama melancarkan berbagai serangan darat dan laut ke Prancis. Prusia dan Austria menyerang dari Belanda Austria dan Rhine, sementara Kerajaan Britania Raya mendukung pemberontakan di provinsi-provinsi Prancis dan mengepung Toulon. Prancis awalnya mengalami kekalahan (Pertempuran Neerwinden, 18 Maret 1793) dan perselisihan internal (Pemberontakan Vendée), sehingga melancarkan tindakan-tindakan ekstrem: Comité de salut public didirikan (6 April 1793) dan wajib militer untuk yang berusia antara 18 hingga 25 tahun ditetapkan (Agustus 1793). Angkatan Bersenjata Prancis yang baru melancarkan serangan balasan, mengusir semua penyerang, dan menyerang wilayah di luar Prancis. Prancis mendirikan Republik Batavia sebagai negara boneka (Mei 1795) dan merebut Rhineland Prusia melalui Perjanjian Basel pertama. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Campo Formio, Kekaisaran Romawi Suci menyerahkan Belanda Austria dan Italia Utara berubah menjadi republik-republik boneka Prancis. Spanyol membuat perjanjian perdamaian terpisah dengan Prancis (perjanjian Basel kedua) dan Direktori Prancis melancarkan rencana penaklukan wilayah-wilayah di Jerman dan Italia utara (1795).

Dengan disetujuinya perdamaian Leoben dan Perjanjian Campo Formio (Oktober 1797), Koalisi Pertama runtuh, dan hanya Britania yang masih berperang melawan Prancis.



</doc>
<doc id="1386813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386813" title="Chris Yarangga">
Chris Yarangga

Chris Yarangga () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang biasa bermain di posisi tengah. Dia pernah bermain untuk pada kejuaraan Asian Cup 1996. Dia juga pernah bermain untuk klub Persipura Jayapura.


</doc>
<doc id="1386814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386814" title="Ronny Wabia">
Ronny Wabia

Ronny Wabia () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain di klub Persipura Jayapura dan menjadi bagian dari .

Memulai karier internasional pada tahun 1996


</doc>
<doc id="1386819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386819" title="Susu unta">
Susu unta

Susu unta adalah susu yang dihasilkan dari unta. Susu unta telah menjadi budaya dan penunjang hidup Suku Badui nomaden di kawasan timur tengah sejak seribu tahun yang lalu. Susu unta merupakan makanan pokok Suku Badui. Para penggembala unta dapat hidup dengan hanya meminum susu unta ketika menggembalakan unta dalam waktu dan jarak yang panjang untuk mencari lokasi penggembalaan di padang pasir.

Peternakan unta menjadi alternatif dalam menghasilkan susu di wilayah kering di mana ruminansia dan kuda yang membutuhkan banyak air tidak dapat hidup. Peternakan unta membudidayakan varietas unta yang sudah beradaptasi dengan baik di wilayah kering, yang dapat hidup dengan memakan tumbuhan bergaram di wilayah kering. Susu unta sebagian besar diproduksi secara subsisten, meski saat ini sudah berkembang peternakan susu dari unta yang dikembangkan secara jelajah bebas.

Suku Badui percaya bahwa susu unta memiliki khasiat untuk menyembuhkan berbagai macam penyakit.

Susu unta memiliki kandungan vitamin, mineral, dan imunoglobin yang tinggi. Namun seperti hewan penghasil susu lainnya, komposisi susu unta bergantung pada spesies unta dan makanannya. Unta baktrian menghasilkan susu yang memiliki lebih banyak kandungan lemaknya dibandingkan susu unta dromedari, namun secara volume, unta dromedari menghasilkan susu lebih banyak.

Susu unta memiliki kandungan laktosa 4.46 gram per 100 gram susu, yang lebih rendah dibandingkan susu sapi yang memiliki 5.26 gram per 100 gram. Kandungan berbagai mineral seperti kalium, magnesium, besi, tembaga, mangan, natrium, dan seng lebih tinggi pada susu unta dibandingkan pada susu sapi. Kandungan lemak dan proteinnya juga lebih tinggi dibandingkan susu sapi.

Unta Pakistan dan Afganistan mampu menghasilkan susu hingga 30 liter per hari. Unta dromedari rata-rata menghasilkan susu sebanyak 20 liter per hari, dan unta baktrian menghasilkan 5 liter per hari.

Susu unta lebih sulit untuk dijadikan keju jika dibandingkan dengan susu dari hewan lain. Susu unta tidak berkoagulasi dengan mudah dan rennet biasa tidak mampu mengkoagulasikan secara efektif. Pada komunitas nomaden, keju dihasilkan dengan fermentasi secara spontan dengan bakteri asam laktat untuk mendapatkan curd. Suku Rashaida di Sudan menggunakan metode ini untuk menyimpan kelebihan produksi susu; curd kering yang akan dikonsumsi dihancurkan dan dicampur dengan air.




</doc>
<doc id="1386834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386834" title="Papirus Nash">
Papirus Nash

Papirus Nash () adalah kumpulan empat potongan lembaran papirus kuno yang diperoleh di Mesir pada tahun 1898 oleh Walter Llewellyn Nash, sekretaris "Society of Biblical Archaeology". Ia menghibahkannya ke perpustakaan "Cambridge University Library". Keempat potongan itu berasal dari satu halaman dan bukan dari gulungan. Tidak diketahui tempat asalnya, diduga dari Fayyum. Naskah ini pertama kalinya dibahas oleh Stanley A. Cook pada tahun 1903. Cook mengira naskah ini ditulis pada abad ke-2 M, tetapi penelitian selanjutnya mendapati waktu penulisan lebih awal, sekitar 150-100 SM. Papirus ini merupakan naskah bahasa Ibrani tertua sebelum ditemukannya Naskah Laut Mati pada tahun 1947.

Terdiri dari 24 baris, beberapa huruf di bagian pinggir hilang. Papirus ini memuat Sepuluh Perintah Allah dalam bahasa Ibrani, diikuti dengan permulaan doa Shema Yisrael. Bagian Sepuluh Perintah Allah ini merupakan gabungan dari kedua versi yaitu yang terdapat dalam Kitab Keluaran 20:2-17 dan Kitab Ulangan 5:6-21. Uniknya, frasa "tempat perbudakan" yang seharusnya mengikuti "tanah Mesir" tidak dicantumkan dalam naskah ini, mungkin menandakan papirus ini ditulis di Mesir.

Beberapa (tetapi tidak semua) penggantian dari Kitab Ulangan juga ditemukan dalam versi Kitab Keluaran di Alkitab bahasa Yunani Septuaginta yang diterjemahkan dari Alkitab Ibrani. Septuaginta juga membuat tambahan sebelum Ulangan 6:4 yaitu doa Shema sebagaimana yang ditemukan pada naskah papirus ini, lagi pula ini selaras dengan variasi naskah lain yang sama-sama berbeda dengan standar Teks Masoret. Urutan sejumlah perintah dalam papirus ini ("Jangan berzinah-membunuh-mencuri), tidak seperti lazimnya "Jangan membunuh-berzinah-mencuri", ditemukan pula dalam sebagian besar naskah Septuaginta, dan juga Perjanjian Baru (Injil Markus 10:19, Injil Lukas 18:20, Surat Roma 13:9, dan Surat Yakobus 2:11, tetapi Injil Matius 19:18 mengikuti urutan yang lazim).

Menurut Talmud ada kebiasaan membaca Sepuluh Perintah Allah sebelum mengucapkan doa Shema. Burkitt menyatakan, "dengan demikian masuk akal untuk menganggap papirus ini berisi ibadah harian seorang Yahudi saleh di Mesir, yang hidup sebelum kebiasaan ini berakhir".

Jadi diyakini bahwa papirus ini dikutip dari suatu dokumen liturgi, bukan langsung dari Alkitab, yang sengaja menggabungkan kedua versi Sepuluh Perintah tersebut. Namun, kemiripan dengan Septuaginta membuktikan bahwa Septuaginta diterjemahkan dari naskah Kitab Taurat bahasa Ibrani yang ada di Mesir pada abad ke-2 SM, yang mengandung perbedaan dengan naskah yang kemudian dikumpulkan dan dipelihara sebagai Teks Masoret.




</doc>
<doc id="1386837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386837" title="Masjid Amir Hamzah">
Masjid Amir Hamzah

Masjid Amir Hamzah adalah masjid di kompleks Taman Ismail Marzuki yang diresmikan oleh Ali Sadikin pada tanggal 7 Januari 1977. Masjid ini dinamai Amir Hamzah untuk mengenang sastrawan Indonesia yang diangkat sebagai pahlawan nasional. Masjid ini banyak digunakan oleh mahasiswa Institut Kesenian Jakarta, pengunjung Taman Ismail Marzuki dan masyarakat sekitar.

Masjid Amir Hamzah sudah lama direncanakan untuk direnovasi karena buruknya kondisi bangunan dan lahan yang sempit. Pada bulan Agustus 2013, mesjid ini dibongkar untuk dipindahkan ke bagian depan kompleks Taman Ismail Marzuki agar pengunjung mendapat akses yang lebih mudah dan lahan yang lebih besar, dengan telah mendapat persetujuan dari Civitas Akademika IKJ dan stakeholder TIM. Di bekas lahan masjid yang lama, akan dibuat perluasan Gedung Pasca Sarjana IKJ. Namun karena kesalahpahaman, MUI mengira pembongkaran ini dilakukan secara paksa sehingga menyayangkannya.

Karena letaknya yang masih di kompleks kampus Institut Kesenian Jakarta, maka mahasiswa yang beragama Islam berkumpul di masjid ini dan membentuk UKM Mimazah. Selain untuk ibadah, para mahasiswa juga memanfaatkan untuk aktivitas seni yang berhubungan dengan Agama Islam.


</doc>
<doc id="1386851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386851" title="Audit finansial">
Audit finansial

AUDIT FINANSIAL

Audit Finansial adalah audit untuk mengukur tingkat efisiensi, efektivitas dan produktivitas suatu perusahaan. Sasarannya adalah:
1. Menilai efektivitas satuan kerja yang mengurus keuangan perusahaan dengan nama atau nomenkatur apapun satuan kerja itu dikenal
2. Mencari fakta dan infomarsi tentang efisiensi kerja internal satuan yang mengukur keuangan perusahaan.

Audit finansial melakukan pemeriksaan atas kewajaran praktik akuntansi berdasarkan standart akuntansi yang diterima artinya audit finansial memverifikasi apakah laporan keuangan yang memuat informasi historis telah disajikan secara wajar

Karekteristik audit finansial:
1. bertujuan memberikan opini tentang kewajaran laopran keuangan
2. Ruang lingkupnya atas data atau catatan keuangan
3. Standart penilainya berdasarkan prinsip akuntansi secara umum
4. Guna dari audit finansial adalah untuk pihak luar ( ekstern )

Standart Auditing yang Berlaku Umum:
Auditor biasanya melakukan audit sesuai dengan Standart auditing yang berlaku umum ( generally accepted auditing standards – GAAS ). Standart audit merupakan alat pengukur untuk menilai kualitas prosedur audit. Standart ini bertujuan untuk memastikan tanggungjawab auditor dengan jelas dan dinyatakan dengan tegas serta bahwa tingkat tanggungjawab yang diasumsikan
telah jelas bagi pemakai laporan keuangan.

Prosedur Auditing finansial:
Tujuan utama audit laporan keuangan adalah untuk mengidentifikasi kesalahan dan penyimpangan yang jika tidak terdeteksi akan memberikan dampak materil pada kewajaran penyajian dan kesesuaian laporan keuangan dengan GAAP. Agar fisibel dan dapat dibenarkan secara ekonomis, proses audit bertujuan untuk mencapai tingkat kepastian yang wajar atas data yang ditelaah. Laporan audit dapat terkena kemungkinan kesalahan tersebut.

Audit Finansial meliputi:
1. Fungsi dasar menajemen keuangan
Tugas pokoknya manajemen keuangan pengambilan keputusan tentang penanaman modal pembiayaan kegiatan bisnis dan pembagian deviden. Kegiatan manajemen keuangan anatara lain adalah:
- Terlibat dalam perencanaan dan peramalan berbagai kegiatan bisnis
- Memberikan perhatian yang serius pada inventasi dan sumber pembiayaan
- Memainkan peranan prinsip efisiensi dalam membantu manajer lain.

2. Pengenalan Lingkungan Keuangan
Lingkungan keuangan tersebut misalnya pasar uang, lembaga keuangan, instrumen keuangan harus dikenali manajer keuangan agar mampu memanfaatkan demi persiapan keberadaan perusahaan untuk peningkatan kemampuan tumbuh kembangnya. Berdasarkan pengetauan dan pengalaman serta pemahaman pasar uang dan lembaga keuangan seorang manajer keuanan dapat mengambil keputusan yang tepat tentang instrumen keuangan mana yang dipandang paling tepat untuk digunakan misalnya perolehan modal untuk investasi dan bentuk pembiayaan lain dalam rangka perolehan dana yang diperlukan perusahaan

3. Laporan Keuangan
Laporan keuangan mengandung informasi aktual dan akurat tentang kinerja perusahaan pada periode tertentu. Pembuatan laporan keuangan sangat penting karena akan bermanfaat bagi berbagai pihak misalnya pemodal, pemilik saham dalam mengambil keputusan tentang berlanjut tidaknya kegiatan penanaman modal dll. Keakuratan laporan keuangan harus memenuhi ketentuan akuntansi yang berlaku di negara bersangkutan.

4. Faktor Waktu dalam manajemen Keuangan
Waktu dalam hal pengambilan keputusan yang diarahkan pada pemantapan posisi keuangan perusahaan, yang paling penting dimensi waktu dipahami oleh para manajer keuangan, para analis keuangan dan para akuntan dalam pengelolaan keuangan perusahaan, karena dengan demikian mereka dapat mengambil langkah yang tepat dalam penyelanggaraan tugas fungsionalisnya dalam rangka peningkatan efisiensi, efektivitas dan produktivitas perusahaan.

5. Penganggaran modal sebagi fungsi
Penganggaran modal adalah keseluruhan proses perencanaan pengeluaran uang yang akan diperolah kembali pada satu waktu dimasa depan. Sasarannya adalah pengeluaran yang pada dasarnya berupa investasi dan manambah kekayaan perusahaan dengan tujuan meningkatkan kemampuan perusahaan untuk mencapai tujuan.

6. Pentingnya analisis, perencanaan dan pengendalian keuangan
Analisis, perencanaan sdan pengendalian keuangan berpengaruh pada peningkatan efisiensi, efektivitas, produktivitas kerja perusahaan dengan berbagai komponennya akan semakin besar karena adanya upaya dari semua pihak dalam perusahaan untuk menghilangkan atau paling sedikit mengurangi terjadinya pemborosan.

7. Manajemen Modal Kerja
Merupakan investasi yang dibuat oleh perusahaan dalam berbagai bentuk. Misal dengan mengurangi kewajiban lancar yang akan digunakan untuk membiayai harta lancar. Modal kerja merupakan investasi yang digunakan oleh perusahaan dalam berbagai bentuk misalnya uang tunai, surat berharga, pitang, persediaan bahan atau produk jadi.

8. Manajeman Kas dan Surat Berharga
Pada tingkat tertentu likuditas perusahaan ditentukan oleh kemampuan manajer keuangan mengelola arus kas dan surat berharga. Peran surat berharga adalah sebagai pengganti uang tunai dikas dan sebagai investasi sementara. Oleh karena itu seorang manajer keuangan harus memahami kriteria yang tepat dugunakan dalam kepemilikan berbagai surat berharga terutama dilihat dari segi risiko pemilikan keuangan, suku bunga, daya beli, mudah tidaknya dicairkan, beban pajak yang dipikul, hasil bunga yang relatif.

9. Manajeman Persediaan
Pengelolaannya dengan tingkat yang seefisien mungkin menyangkut bahan baku atau bahan mentah, bahan setengah jadi atau siap dijual. Manajeman persediaan harus terselenggara dengan baik mampu mengkontrol persediaan barang agar tidak menumpuk digudang tetapi juga jangan sampai minim persediaan sehingga permintaan konsumen terpenuhi.

10. Manajemen Kredit
Dalam berbagai transaksi antara perusahaan dan pelanggan terkadang terdapat kebijaksanaan kredit maka manajer keuangan dihadapkan pada pengambilan keputusan tentang standart kredit, syarat kredit, menilai kredibilitas pelanggan yang meliputi 5 C yaitu:
- Character
- Capacity
- Capital
- Collateral
- Condition
Tetapi pemberian kredit harus sesuai dengan kondisi perusahaan karena manajemen keuangan semakin berorientasi pada penghematan atau keterbatasan dana perusahaan. Perlu diketahui sumber dana perusahaan berasal dari:
- Sebagian kekayaan pemodal yang disisihkan sebagi modal kerja perusahaan
- Equity
- Penjualan saham bagi perusahaan yang sudah go public
- Pinjaman dari lembaga keuangan atau bank
- Keuntungan yang diperoleh perusahaan dalam penjualan produk

Audit Keuangan dimaksudkan untuk mencari dan menentukan informasi tentang bagaimana rencana aksi yang telah ditetapkan dapat diwujudkan melalui berbagai kegiatan operasional dilihat khusus dari segi keuangan. Pengauditan tidak diperkenankan dilakukan berdasarkan analisis subjektif maka harus dilakukan analisis tentang hasil yang nyata dicapai dalam pelaksanaanya dalam kurun waktu tertentu. Hasil nyata dapat diuji dengan:

Membandingkan arahan yang terdapat dalam rencana perusahaan dengan hasil yang benar – benar dicapai melalui implementasi rencana
Meneliti secara cermat rencana induk pada masing – masing bidang fungsional yang dimuat dalam rencana strategi dengan maksud untuk melihat apakah rencana bidang fungsional sudah berperan efektif
Proses audit harus bermuara pada penelitian tentang tepat tidaknya struktur organisasi yang diberlakukan dalam lingkungan perusahaan.
Terkadang perusahaan tidak menentukan sasaran strategis yang ingin dicapai, tidak mempunyai rencana induk, tidak menciptakan suatu mekanisme pengawasan yang dimaksud untuk menjamin beroperasinya perusahaan dengan efisiensi dan efektif. Maka manajemen audit dapat mengambil langkah:
- Menjelaskan secara spesifik tingkat dari inefisiensi yang terjadi
- Merinci berbagai permasalahan dimasa lalu yang timbul sebagai akibat langsung dari inefisiensi
- Mengkualifikasikan akibat inefisiensi dalam bentuk uang dalam arti mendokumentasikan kerugian yang dialami serta membuat perkiraan tentang pemborosan yang dapat dihindari

Agar audit keuangan mencapai sasaran maka dapat dilakukan:
Sasaran Finansial Perusahaan
Objek pertama adalah audit pencarian, penemuan dan pengumpulan informasi tentang tercapai tidaknya sasaran finansial perusahaan. Dari temuan tersebut akan terlihat apakah fungsi manajeman keuangan mendukung atau tidanya keseluruhan upaya pencapaian tujuan berbagai sasaran perusahaan. Kedua audit harus ditujukan pada pencarian, penemuan pengumpulan informasi tentang posisi finansial masing – masing satuan kerja perusahaan. Keduanya harus dilakukan karena:
- Untuk menjamin bahwa posisi keuangan berbagai satuan kerja atau bidang fungsional memperkuat posisi finansial perusahaan sebagai keseluruhan dan tidak justru berkembang menjadi individu.
- Untuk menjamin bahwa para manajer yang melakukan berbagai komponen perusahaan mematuhi dan menaati kebijaksanaan finansial yang ditetapkan oleh manajer keuangan termasuk kebijaksanaan perusahaan menyangkut pengawasan bidang keuangan.

Pentingya pelaksanaan audit:
- Untuk meneliti apakah tujuan dan berbagai sasaran perusahaan memenuhi berbagai sasaran perusahaan memenuhi berbagai persyaratan seperti kelayakan, kewajaran dapat dipertanggungjawabkan secara moral dan etika
- Menemukan fakta apakah berbagai komponen perusahaan memenuhi standar kinerja yang dibutukan

Perencanaan keuangan sebagai objek audit
- Efektivitas atau tidaknya satuan kerja yang mengurus keuangan perusahaan menyelenggarakan fungsi perencanaan bagi satuan kerja.
- Mencari dan menemukan fakta tentang mutu rencana yang disusun oleh para manajer pada masing – masing satuan kerja

Organisasi sebagai objek audit
Satuan kerja mempunyai arti penting untuk mengurus keuangan perusahaan, pimpinan sebaiknya menjadi anggota dalam tim manajemen puncak. Maka perlukan diwujudkan:
- Pimpinan satuan kerja bidang keuangan untuk turut serta dalam pengambilan keputusan strategis perusahaan
- Satuan kerja bidang keuangan dapat bekerja secara independen
- Bantuan dan nasihat yang diabaikan dapat diterima manajer pada lingkungan lain.
- Diperlakukan sejajar dengan komponen lain baik komponen yang menyelenggarakan tugas pokok maupun tugas penunjang.

Dengan demikian satuan kerja di bidang keuangan sebagai sasaran audit maka informasi yang diperoleh akan mampu memberi masukan pentingnya organisasi bidang keuangan dapat dikelola secara efektif.

Pengawasan Keuangan sebagai objek audit
Fungsi pengawasan di bidang keuangan terdiri dari analisis keuangan dan akunting yang berfungsi untuk mengumpulkan mengklasifikasikan menganalisis dan melaporkan hasil kegiatan operasional maka audit bidang keuangan harus mampu menemukan dan mengumpulkan informasi tentang kekuatan dan kelemahan dalam proses pengendalian keuangan perusahaan melalui proses akunting yang tepat.

Laporan Audit
Masih menjadi perdebatan antara auditor pemakai laporan keuangan dan pihak terkait lain ( pengadilan, badan pengatur ) mengenai arti “ penyajian secara wajar “ ( present fairly ) pada laporan audit. Banyak auditor berpendapat bahwa laporan keuangan disajikan dengan wajar jika sesuai dengan prinsip – prinsip akuntansi yang berlaku umum dan kewajaran berarti hanya jika diukur berdasarkan standart tertentu. Namun beberapa kasus laporan keuangan yang seharusnya disusun berdasarkan prinsip akuntansi ternyata menyesatkan.

Bahasa audit telah direvisi untuk memperkecil jarak antara tanggungjawab ingin diasumsikan auditor dengan asumsi tanggungjawab auditor menurut kepercayaan masyarakat. Bahasa yang diinginkan tidak teknis dan lebih emplisit menyatakan tanggungjawab yang diasumsikan kantor auditor. Laporan audit finansial memberikan indikasi:

Laporan keuangan telah diaudit. Hal ini ditujukan sebagai penjabaran proses
Laporan keuangan merupakan tanggung jawab manajemen dan pendapat atas laporan keuangan merupakan tanggungjawab auditor. Hal ini memberikan pemakai arah tanggungjawab yang asumsikan masing – masing pihak

Audit dilakukan sesuai dengan standart audit yang diterima umum dan dirancang untuk mendapatkan tingkat kepastian yang layak bahwa laporan keuangan bebas dari salah saji
Auditor menerapkan prosedur agar memperoleh keyakinan memadai bahwa laporan keuangan bebas dari salah saji. Suatu audit meliputi:
- Pemeriksaan atas dasar pengujian bukti yang mendukung jumlah dan pengungkapan dalam laporan keuangan
- Penilaian atas prinsip akuntansi yang digunakan dan estimasi yang dibuat manajemen
- Evaluasi terhadap penyajian laporan keuangan secara keseluruhan

Apakah laporan keuangan menyajikan secara wajar dalam semua hal yang material posisi keuangan hasil usaha dan arus kas perusahaan untuk periode laporan


</doc>
<doc id="1386858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386858" title="Google Hummingbird">
Google Hummingbird

Google Hummingbird adalah algoritme Google terbaru yang dibuat oleh Google dan diluncurkan pada tanggal 27 September 2013, atau bertepatan dengan ulang tahun Google yang ke 15. Google Hummingbird diklaim dapat berinteraksi dengan pengguna secara "lebih manusiawi" dan lebih bersahabat. Google mulai menggunakan Hummingbird pada tanggal 30 Agustus 2013.



</doc>
<doc id="1386864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386864" title="Halte Cikawung">
Halte Cikawung

Halte Cikawung adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Cintaratu, Lakbok, Ciamis. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Halte ini berada di antara Stasiun Langen dan Stasiun Meluwung.

Dahulu, halte ini pernah melayani kereta api lokal dari Stasiun Banjar ke Stasiun Kroya. Karena tak begitu jauh dari pasar tradisional, maka banyak pedangang yang menaiki kereta api itu dari halte ini untuk berjualan. Namun sayangnya, kereta api itu harus ditutup karena para penumpang tak membayar karcis kereta api. Begitu kereta itu ditutup, halte ini pun ditutup bersama beberapa halte-halte kereta api lainya di jalur ini.

Sebenarnya halte ini termasuk stasiun paling ramai penumpangnya ketika kereta tersebut masih beroperasi dan menjadi sarana transportasi utama untuk kemajuan ekonomi di sekitar stasiun khususnya, umumnya di daerah Lakbok itu sendiri. Arsitektur halte ini sangat unik, mirip dengan Halte Sroyo di Bojonegoro.


</doc>
<doc id="1386865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386865" title="SBOBET">
SBOBET

SBOBET adalah situs taruhan secara daring. SBOBET beroperasi di Asia yang dilisensikan oleh First Cagayan Leisure & Resort Corporation, Manila-Filipina dan di Eropa dilisensikan oleh Pemerintah Isle of Man untuk beroperasi sebagai juru taruhan olahraga sedunia. SBOBET menawarkan taruhan olahraga dalam beberapa bahasa.

Pada Februari 2009, SBOBET yang beroperasi di Isle of Man menjadi operator pertama yang diizinkan untuk memulai "live dealer casino" dari Isle of Man.

Pada Oktober 2014, SBOBET telah meluncurkan sektor pertaruhan finansial baru, bekerjasama dengan TRADOLOGIC. Produk-produk biner finansial ini diluncurkan dibawah lisensi OGRA Isle of Man dan juga lisensi CEZA-First Cagayan Philippines.

SBOBET mensponsori seragam untuk tim West Ham United sampai akhir musim 2012–2013. Sebelumnya mereka juga telah mensponsori seragam tim untuk musim 2010–2011. Pada bulan Oktober 2009, karena keprihatinan yang diajukan oleh perwakilan dari Liga Utama Inggris tentang mengekspos pemuda untuk berjudi, SBOBET mengganti logo mereka di semua seragam tim akademi remaja Cardiff City dengan Ty Hafan Children's Hospice.

Celton Manx, operator SBOBET, mengumumkan pada Agustus 2013 tentang perjanjian "Asian Betting Partnership" dengan lima tim Liga Utama Inggris untuk menjadi mitra resmi taruhan Asia dari Swansea City A.F.C., West Ham United F.C., Southampton F.C., Hull City A.F.C. dan Norwich City F.C. untuk musim 2013–14.

SBOBET juga menjadi sponsor untuk "Soccerex Asian Forum" pertama di Singapura.

Di acara tahunan EGR Awards yang diadakan oleh "eGaming Review Magazine", SBOBET menerima penghargaan ""Asian Operator of the Year"" untuk tahun 2009 dan 2010. SBOBET menduduki peringkat ke-11 dari daftar "50 most influential operators" oleh eGaming Review pada tahun 2011.

Di Oktober 2008, SBOBET telah diminta untuk menyerahkan bukti skandal atas kemungkinan "match-fixing" di kejuaraan The Football Association (FA) antara Norwich City dan Derby County. SBOBET menolak permintaan tersebut, menganggapnya terlalu berlebihan dan pelanggaran privasi pelanggan. Derby County menang dengan skor 2-1. Akhirnya, FA tidak dapat menemukan bukti atas terjadinya "match-fixing."

Pada tanggal 24 September 2009, dua kantor berita dari Bulgaria Novinite.com dan 24 Chasa Daily menerbitkan artikel yang memberi kesan tidak benar bahwa SBOBET bertanggung jawab atas "match-fixing" pertandingan sepak bola antara Levski dan CSKA Sofia. Kedua kantor berita itu kemudian menerbitkan artikel koreksi yang menyatakan bahwa SBOBET tidak terlibat dalam penipuan "match-fixing" apapun, dan meminta maaf kepada SBOBET karena telah menerbitkan informasi yang tidak benar.

Di Oktober 2009, perwakilan dari Liga Utama Inggris mengkritik 188BET dan SBOBET karena telah menawarkan taruhan langsung di permainan sepak bola usia remaja, dengan alasan aktivitas anak-anak dan remaja tidak boleh terlibat organisasi-organisasi perjudian internasional. Kedua situs ini kemudian diberhentikan untuk bertaruh dalam permainan usia remaja. Mereka juga menyatakan niat untuk meminta penjelasan tentang pemasaran pertaruhan sepak bola yang diizinkan oleh Liga Utama Inggris dan Professional Footballers Association.

Di Oktober 2014, Parlemen Singapura mengesahkan Remote Gambling Bill untuk melarang semua bentuk pertaruhan yang menggunakan komunikasi jarak jauh, termasuk telepon, interaksi melalui televisi, radio, dan teknologi komunikasi lainnya. Peraturan ini akan diberlakukan untuk para pemain individual, fasilitator, agen, dan operator. Situs web dan transaksi pembayaran akan diblokir dan iklan-iklan juga akan dilarang. Walaupun hukum baru ini baru akan dilaksanakan pada tahun 2015, SBOBET mempunyai ketentuan yang jelas untuk tidak menerima taruhan-taruhan dari negara-negara di mana melakukan dan menerima taruhan dianggap ilegal. Akun baru dari alamat IP Singapura tidak diterima dan tidak ada lagi pilihan negara Singapura pada halaman pendaftaran. Untuk para pelanggan yang berada di Singapura, SBOBET telah membuat pemberitahuan yang bersangkutan dengan peraturan baru terlebih dahulu. Akun-akun akan ditutup setelah peraturan diberlakukan. SBOBET akan mengambil seluruh langkah-langkah yang diperlukan untuk mematuhi peraturan baru.


</doc>
<doc id="1386913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386913" title="Diptera">
Diptera

Diptera (bahasa Yunani:"di" berarti "dua", "ptera" berarti "sayap") adalah ordo klasifikasi dari kelas "Insecta" (serangga) yang didasarkan atas sayapnya yang mempunyai ciri hanya menggunakan sepasang sayap tipis yang fungsional untuk terbang, sementara sepasang lain hanya sebagai pembantu penstabil atau sebagai detektor kecepatan udara (atau dikenal dengan istilah "halterer") Walaupun banyak serangga yang bisa terbang, tetapi hanya diptera yang dianggap sebagai lalat sejati karena karakter ini. Diptera memiliki mata faset yang besar jika dibanding tubuhnya. Antenanya bisa pendek ("Brachycera") maupun panjang ("Nematocera").

Yang termasuk dalam ordo "Diptera" antara lain lalat, nyamuk, agas, dan "no-see-um" (Ceratopogonidae). Terdapat lebih dari 120 ribu spesies yang termasuk dalam ordo diptera pada masa ini. Biasanya hidup dengan menghisap darah, sari tumbuhan, membantu penyerbukan, atau dari bangkai makhluk hidup. Ordo ini adalah satu dari empat ordo terbesar dari keseluruhan makhluk hidup. Sekitar 3.125 spesies hidup pada masa lalu, dan yang tertua adalah "limoniid crane fly", yang hidup 225 juta tahun lalu.


</doc>
<doc id="1386930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386930" title="Manusia akar">
Manusia akar

Manusia akar adalah sebutan untuk penderita gangguan kulit langka Epidermodysplasia verruciformis atau Lewandowsky-Lutz dysplasia yang menyebabkan penderitanya ditumbuhi kutil raksasa di sekujur tubuh, terutama tangan dan kaki, sehingga menyebabkan penampilan seperti akar pohon. Biasanya gangguan ini dihubungkan dengan infeksi HPV tipe 5 dan 8, yang sebenarnya ditemukan di 80 persen populasi normal tanpa memperlihatkan gangguan.

Beberapa kasus ditemukan di Indonesia, antara lain Dede di Jawa Barat; Isal di Painan, Sumatera Barat; dan diduga Iwan di Semarang juga menderita penyakit ini. Di luar negeri, yang cukup dikenal adalah Lin Thianzhuan dari Tiongkok, dan Ion Toader dari Rumania.

Penyakit ini didokumentasikan pertama kali oleh Felix Lewandowsky dan Wilhelm Lutz sehingga diberi nama yang sama, walaupun kemudian sebutan manusia akar atau tree man lebih populer.

Hingga kini gangguan ini dianggap belum ditemukan penyembuhannya, sehingga yang bisa dilakukan adalah membuang kutil yang sudah membesar dan mengoleskan salep Cidofovir yang mengandung cito megalo virus untuk membunuh virus HPV. Namun kutil akan kembali membesar seiring waktu.


</doc>
<doc id="1386946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386946" title="Halte Pasarkliwon">
Halte Pasarkliwon

Stasiun Pasarkliwon atau Halte Pasarkliwon adalah sebuah halte kereta api non-aktif yang berada di Kesugihan, Cilacap. Dahulu, halte ini sangat ramai dengan calon penumpang yang hendak menuju Kota Banjar. Dahulu halte ini melayani satu kereta api, yaitu kereta api lokal Kroya-Banjar pp. Namun layanan kereta api lokal itu akhirnya dihentikan karena para penumpang tak mau membeli tiket sebelum menaik kereta api. Dengan dihentikan layanan kereta api itu, halte ini pun ditutup karena tak ada kereta api yang berhenti disini lagi.


</doc>
<doc id="1386949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386949" title="Stasiun Tanjungsari">
Stasiun Tanjungsari

Stasiun Tanjungsari adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Tanjungsari, Tanjungsari, Sumedang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +855 meter ini secara "de facto" termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibuka bersamaan dengan pembukaan jalur kereta api rel ringan rute Rancaekek–Tanjungsari yang diresmikan pada tanggal 13 Februari 1921. Tujuannya adalah untuk menjangkau perkebunan di daerah Jatinangor.

Stasiun ini beserta jalurnya sendiri dinonaktifkan pada tahun 1942 karena dibongkar oleh pekerja romusha Jepang. Walaupun demikian sebagian dari jalur tersebut masih ada, seperti Jembatan Cincin, Jembatan Citeureup dan stasiun ini. Kini bangunan stasiun ini diubah menjadi kantor sekretariat Persatuan Purnawirawan ABRI Tanjungsari.


</doc>
<doc id="1386999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1386999" title="Reflections on the Revolution in France">
Reflections on the Revolution in France

Reflections on the Revolution in France adalah sebuah buku yang ditulis oleh Edmund Burke pada tahun 1790 dan merupakan salah satu serangan intelektual terhadap Revolusi Prancis. Buku ini dianggap sebagai salah satu karya yang mendefinisikan konservatisme modern. Selain itu, karya Edmund Burke ini juga memberikan sumbangan-sumbangan penting untuk teori internasional.

Pamflet ini tidak mudah diklasifikasikan. Para akademik bingung dalam menentukan apakah Burke merupakan seorang "realis atau idealis, Rasionalis atau Revolusionis." Menurut konsensus akademik saat ini, buku ini merupakan "teks klasik dalam bidang teori politik".

Pada abad ke-20, buku ini memengaruhi intelektual konservatif dan liberalisme klasik, yang menggunakan argumen Whig untuk mengkritik program revolusioner komunisme dan sosialis.



</doc>
<doc id="1387005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387005" title="Richard Price">
Richard Price

Richard Price (23 Februari 1723 – 19 April 1791) adalah seorang filsuf moral dan pengkhotbah nonkomformis dari Wales. Ia juga merupakan penulis pamflet politik yang aktif dalam pergerakan radikal, republikan, dan liberal seperti Revolusi Amerika. Ia berhubungan baik dengan para pendiri Amerika Serikat.

Price menghabiskan kehidupan dewasanya sebagai seorang pendeta di Newington Green. Ia juga menulis dalam bidang demografi dan keuangan, dan merupakan anggota dari Fellow of the Royal Society.



</doc>
<doc id="1387011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387011" title="SMP Negeri 1 Ciomas">
SMP Negeri 1 Ciomas

SMP Negeri 1 Ciomas merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri berbasis budaya, lingkungan dan teknologi berstandar nasional yang berada di Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini beralamat di Jalan Cibinong No. 4, Desa Sukamakmur, Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor. SMP Negeri 1 Ciomas termasuk ke dalam kategori Sekolah Standar Nasional Plus (SSN+) dan Sekolah Adiwiyata Mandiri dengan luas lahan/tanah sekolah mencapai 9.683 m²/0,9 hektar (diatas rata-rata luas SMP Negeri lainnya). Masa pendidikan di SMP Negeri 1 Ciomas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 1 Ciomas juga pernah menjadi sekolah induk dari beberapa sekolah, yaitu:

SMP Negeri 1 Ciomas berdiri pada tanggal 26 Juni 1985 dengan memulai tahun ajaran pertama 1985-1986 (angkatan ke-1) dengan nama sekolah awal SMP Negeri 3 Ciomas. Pada awal berdiri, sekolah ini menginduk di sebuah Sekolah Dasar di Jalan Taman Pagelaran-Kreteg Kaler, Kelurahan Padasuka, Kecamatan Ciomas. Barulah pada tahun 1992, SMP Negeri 3 Ciomas mempunyai bangunan sendiri yang beralamat di Jalan Cibinong No. 4, Desa Sukamakmur, Kecamatan Ciomas, berdasarkan No. SK. Operasional: 026/O/1992 tertera Tanggal SK. Operasional: 1992-05-05 (5 Mei 1992) dengan beberapa rombongan belajar (rombel)/kelas yang masih sederhana. 

Saat diberlakukannya Kurikulum 1994 terjadi perubahan nama sekolah dari Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 3 Ciomas menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) Negeri 3 Ciomas. Pada tahun 1997, nama sekolah ini berubah menjadi SLTP Negeri 2 Ciomas dikarenakan pemekaran wilayah Ciomas yang dibagi menjadi 2 kecamatan (Ciomas dan Dramaga). Tahun 2002, nama sekolah ini berubah kembali menjadi SLTP Negeri 1 Ciomas disebabkan dengan alasan yang sama, yaitu pemekaran kecamatan menjadi 3 wilayah (Ciomas, Dramaga dan Tamansari). Dan terakhir perubahan nama sekolah terjadi pada tahun ajaran 2003-2004 saat Kurikulum 1994 dihapus dan diberlakukannya Kurikulum 2004/KBK, maka secara otomatis penyebutan nama sekolah kembali menjadi SMP Negeri 1 Ciomas dari sebelumnya SLTP Negeri 1 Ciomas. 

1. SMP Negeri 3 Ciomas (1985-1993)

2. SLTP Negeri 3 Ciomas (1994-1997)

3. SLTP Negeri 2 Ciomas (1997-2002)

4. SLTP Negeri 1 Ciomas (2002-2003)

5. SMP Negeri 1 Ciomas (2003-sekarang)

Kurikulum yang saat ini/pernah dipergunakan di SMP Negeri 1 Ciomas, yaitu:

Sudah ada 7 kepala sekolah yang menjabat di SMP Negeri 1 Ciomas, Kabupaten Bogor, sejak berdirinya sekolah ini tahun 1985, yaitu:

SMP Negeri Satu Ciomas

Tempatku Menuntut Ilmu

Almamater Tercinta

"Reff:"

Wujudkan... Cita-cita Negeri Bangsaku

Di dalam Menuntut Ilmu

Tuk Bekal Hidupku...

Belajarlah Yang Giat

Gapailah Harapan Mulia

Di SMP Negeri Kita

Untuk Masa Depan

SMP Negeri Satu Ciomas

Namamu Ku Kenang Selalu

Di Dalam Hidupku... 3x

Dalam rangka mendukung dan menggalakkan Sekolah Standar Nasional (SSN) Berbasis Lingkungan dan Sekolah Adiwiyata Tingkat Nasional maka dibuatlah lagu Bersih Itu Sehat (BIS) untuk memotivasi siswa dan warga sekolah agar lebih peduli/peka terhadap lingkungan sekolah maupun sekitar.

Buanglah Sampah Pada Tempatnya

Agar Lingkungan Tetap Terjaga

Tanami Lahan Dengan Tumbuhan

Agar Hijau Indah Dan Nyaman

"Reff:"

Bersih Itu Sehat... Mari Budayakan...

Bersih Itu Indah... Mari Lestarikan

Kampus Hijau Kita... Sekolah Tercinta

SMP Negeri Satu Ciomas

Bersih Itu Sehat... Mari Budayakan...

Bersih Itu Indah... Mari Lestarikan

Kampus Hijau Kita... Sekolah Tercinta

SMP Negeri Satu Ciomas




Data: 2002-2012



</doc>
<doc id="1387052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387052" title="Francis Place">
Francis Place

Francis Place (3 November 1771, London – 1 Januari 1854, London) adalah seorang reformis sosial Inggris. Pamflet-pamflet, surat-surat, dan artikel-artikel majalah dan koran yang ia tulis menggambarkan sejarah sosial dan ekonomi pada abad ke-19. Kumpulan dokumennya menjadi arsip yang penting. British Library saat ini menyimpan dokumen-dokumen tersebut.

Pada tahun 1794, Place bergabung dengan London Corresponding Society, sebuah klub reformasi. Ia menjadi anggota klub tersebut selama tiga tahun, sebelum mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala komite umum pada tahun 1797 karena menentang taktik dan retorik beberapa anggota kelompok yang dianggap terlalu keras.


</doc>
<doc id="1387056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387056" title="Suneung">
Suneung

Ujian Kemampuan Skolastik ke Perguruan Tinggi (College Scholastic Ability Test/CSAT - Korea: 대학수학능력시험, Hanja: 大學修學能力試驗 juga disingkat Suneung (수능)) adalah jenis ujian standar untuk diterima di universitas Korea Selatan. Suneung dikelola oleh Institut Kurikulum dan Evaluasi Korea. 
Ujian ini digelar setiap bulan November, tetapi tanggal yang tepat setiap tahunnya dapat mengalami perubahan.

Pada hari ujian, pasar saham dibuka terlambat. Bus dan kereta bawah tanah ditingkatkan armadanya untuk menghindari kemacetan yang bisa membuat siswa peserta ujian terlambat ke tempat pelaksanaan ujian. Dalam beberapa kasus, mahasiswa juga dikawal oleh polisi. Adik kelas dan anggota keluarga siswa berkumpul di luar lokasi pelaksanaan ujian untuk menghibur dan memberikan semangat pada siswa peserta ujian.

Suneung memainkan peran penting dalam pendidikan di Korea Selatan. Karena hal tersebut, masyarakat pada umumnya percaya bahwa Suneung akan menentukan siswa mana yang masuk universitas. Suneung bahkan digambarkan sebagai 'kesempatan untuk membuat atau menghancurkan masa depan seseorang'. Dari siswa yang mengerjakan ujian, persentase pengambilan ulang sekitar 20%.

Sejak Pembebasan Korea, Korea Selatan telah mengubah metode penerimaan mahasiswa baru di perguruan tinggi beberapa kali. Hal ini telah berubah setidaknya dua belas kali. Beberapa kalangan berpendapat jumlah perubahannya mencapai enam belas kali. Kebijakan berkisar dari kadang-kadang memungkinkan perguruan tinggi untuk memilih sendiri untuk melarang hagwon. Karena itu, orang tua dan siswa mengalami kesulitan dalam menyesuaikan diri dengan perubahan. Beberapa kalangan lainnya berpendapat bahwa perubahan konstan menunjukkan ketidakstabilan sistem serta sensitivitas dari proses masuk terhadap opini publik.

Metode pertama dari penerimaan mahasiswa baru di perguruan tinggi adalah berdasarkan pilihan dari universitas. Setiap universitas diizinkan untuk melakukan apa yang mereka suka. Bentuk pertama dari Suneung muncul di awal tahun 1960. Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi Nasional membentuk Suneung pada periode tahun 1962-1963. Ujian ini berfungsi sebagai uji kualifikasi untuk siswa. Namun, karena jumlah mahasiswa yang lulus tes sangat sedikit, perguruan tinggi menjadi kekurangan mahasiswa. Proses ini juga dikritik karena telah menyebabkan seleksi mahasiswa yang tak efisien, Karena itu, pemerintah membatalkan kebijakan pada 1964-1968. Kebijakan serupa diadopsi pada tahun 1969 oleh Republik Ketiga Korea Selatan. Tes baru ini disebut 대학 입학 예비 고사 (Pendahuluan Ujian Masuk Perguruan Tinggi). Kebijakan ini berlanjut dan sebagian besarnya tidak berubah sampai 1981. 

Pada tahun 1981, kebijakan itu berubah secara signifikan. Nama ujian diubah menjadi 대학 예비 고사. Kebijakan Cutline dibatalkan. Pada saat ini, hagwon, atau memadatkan jumlah siswa di sekolah, juga dilarang. Pada tahun 1982, nama ujian diubah menjadi 대입학력고사. 

Sistem saat ini, Suneung atau CSAT, didirikan pada tahun 1994, meskipun mengalami beberapa revisi sejak saat itu. Pada tahun 2004, pemerintah Korea Selatan memperkenalkan kebijakan yang disebut 'Proposal Perubahan Ujian Masuk Perguruan Tinggi 2008' tapi gagal membawa perubahan signifikan.

Bahan ujian saat ini didasarkan pada buku teks standar nasional dan dirancang untuk mendorong kemampuan berpikir. IKEK secara resmi bertugas membuat soal, mencetak soal, memperbaiki soal, mengawasi proses pembuatan soal, pengaturan biaya soal, dan menerima soal. Soal dibuat oleh anggota Institut Kurikulum dan Evaluasi Korea, profesor tingkat universitas, dan guru sekolah tinggi. Ada dua kelompok yang terlibat dalam pembuata soal, yakni kelompok yang 'membuat soal' dan kelompok yang 'memeriksa soal'. Kelompok pertama terutama berasal dari profesor, meskipun guru SMA telah dimasukkan dalam kelompok sejak tahun 2000. Kelompok yang kedua ini hanya terdiri dari guru SMA. Mereka yang terlibat dalam pembuatan soal menandatangani perjanjian kerahasiaan secara langsung dengan IKEK. Pada 2012, terdapat 696 anggota staf yang terlibat dalam membuat soal. Seorang anggota kelompok pembuatan soal dibayar sekitar $300 per hari.

Mata pelajaran yang akan diujikan pada tahun 2014: bahasa Korea, Matematika, bahasa Inggris, Ilmu Sosial/Ilmu Kejuruan, dan bahasa asing/Hanja. Siswa dapat memilih dari semua atau beberapa mata pelajaran. Mata pelajaran bahasa Korea, Matematika dan bahasa Inggris juga dibagi menjadi tipe A dan tipe B. Siswa dapat memilih salah satu dari soal ujian untuk diambil. Namun, siswa hanya dapat memilih 2 ujian B untuk mengambil dari kemungkinan 3, dan mengambil ujian Korea B dengan ujian Matematika B terbatas.

Mata pelajaran ilmu Sosial dibagi lagi menjadi Hidup dan Etika, Pemikiran, Sejarah Korea, Geografi Korea, Geografi dunia, Sejarah Asia Timur, Sejarah Dunia, Hukum, Politik, dan Ekonomi. Siswa dapat memilih dua mata pelajaran tersebut. Dalam bagian bahasa asing / Hanja, siswa dapat memilih Fisika 1, Kimia 1, Biologi 1, Ilmu Bumi 1, Fisika 2, Kimia 2, Biologi 2, dan Ilmu Bumi 2. Siswa dapat memilih dua mata pelajaran tersebut. Ilmu Kejuruan dibagi menjadi Ilmu Pertanian, Industri, Perdagangan, Oseanografi, dan Ekonomi Rumah Tangga. Siswa harus memilih satu mata pelajaran. Namun, Ilmu Kejuruan hanya dapat diambil jika siswa telah menyelesaikan 80% dari studi ahli. Bahasa asing dibagi menjadi bahasa Jerman, bahasa Prancis, bahasa Spanyol, bahasa Cina, Bahasa Jepang, bahasa Rusia, bahasa Arab, bahasa Vietnam dasar, dan Hanja. Siswa dapat memilih salah satu mata pelajaran.

Setelah pengujian, administrator mengumpulkan ujian, memindai hasil ujian, dan memeriksa ujian. Koreksi tes, termasuk mengkonfirmasikan dokumentasi dan nilai, dan pencetakan hasil memakan waktu sekitar satu bulan.

Tes ini dilakukan dengan sangat serius dan kegiatan sehari-hari ditunda pada hari tes. Baik siswa atau administrator tes tidak diperbolehkan membawa ponsel, buku, koran, makanan, atau materi apapun yang bisa mengalihkan perhatian peserta tes lainnya dengan cara apapun. Sebagian besar keluhan setelah tes melibatkan tindakan administrator, yang melibatkan: berbicara, membuka jendela, berdiri di depan meja khusus mereka, tersedu, mengklik tombol tikus, dan memakan coklat. Administrator tes diperingatkan untuk tidak melakukan apa pun yang bisa mengalihkan perhatian siswa dengan cara apapun.



</doc>
<doc id="1387071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387071" title="Simpang Purun, Barambai, Barito Kuala">
Simpang Purun, Barambai, Barito Kuala

simpang Purunadalah sebuah Desa di Kecamatan Barambai diKabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.
.Simpang Purun merupakan sebuah desa pemekaran dari desa barambai.simpang purun terbentuk pada 12 juli 2013 .kepala desa yang terpilih ialah Hariansyah.

Luas seluruh luas wilayah desa simpang purun adalah 3,5 km2, dimana batas-batasnya adalah:

simpang purun terdir atas 3 Rt, antara laian:
Pusat pemerintahan Desa berada di Rt 06, serta pusat pemerintan kecamatan berada di desa simpang purun .Pekerjaan penduduk desa simpang purun mayoritas sebagai petani( 97%0 dan sisanya sebagai pedagang).

</doc>
<doc id="1387072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387072" title="Frestea">
Frestea

Frestea adalah merek minuman teh siap minum yang diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520- Indonesia. Diluncurkan pertama kali pada tahun 2002, hak merek ini dipegang oleh Pacific Refreshments Pte. Ltd., yang bermarkas di Singapura, merupakan divisi Asia Tenggara dari Beverage Partners Worldwide, yang merupakan joint-venture antara The Coca-Cola Company dengan Nestlé, yang juga memiliki Nestea. Slogan Frestea saat ini adalah Bawa Santai Aja. Saat ini Frestea bersaing dengan produk teh dari Sosro, seperti Teh Botol, Fruit Tea dan Joy Green Tea.





</doc>
<doc id="1387083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387083" title="Ades">
Ades

Ades (sebelumnya pernah disebut AdeS) adalah merek air mineral atau air minum dalam kemasan (AMDK) dari PT. Coca-Cola Amatil Indonesia. Saat ini, Ades diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi dan PT. Akasha Wira Internasional, Tbk. Air mineral tersebut juga dikenal sebagai I-Lohas di Jepang. Kini The Coca-Cola Company merupakan pemilik merek dagang Ades, menggantikan PT. AdeS Waters Indonesia, pemilik merek dagang Ades sebelumnya.

Kini Ades kemasan botol PET 600ml dengan bentuk botol plastik ramah lingkungan yang bisa diremukkan. Berikut ini ada tiga langkah kecil memberikan perubahan:

Kini Ades tersedia dalam kemasan botol PET 350ml, 600ml dan 1500ml. Sebelumnya Ades pernah tersedia dalam kemasan gelas plastik 240ml dan galon 19 liter, juga ada varian Ades Royal yang tersedia dalam kemasan botol PET 330ml.



</doc>
<doc id="1387115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387115" title="Babirusa buru">
Babirusa buru

Babirusa buru (Babyrousa babyrussa), juga disebut sebagai babirusa maluku, babirusa emas atau babirusa berambut adalah mamalia unik yang merupakan hewan asli Pulau Buru, Mangole dan Taliabu di Kepulauan Maluku, Indonesia. Babirusa jenis lain dapat ditemukan di daratan Sulawesi ("B. celebensis") dan di Kepulauan Togian ("B. togeanesis").

Babirusa buru memiliki rambut yang lebih tebal dan panjang daripada spesies kerabatnya, serta dengan jumbai ekor yang jelas. Taring di rahang atas hewan jantan pendek dan ramping, bersilangan dengan taring rahang bawah di sisi mulut.

Tidak banyak yang diketahui mengenai habitat dan ekologi babirusa buru, namun agaknya cara hidupnya serupa dengan kerabatnya, babirusa sulawesi ("B. celebensis").

Sementara ahli menduga bahwa babirusa buru berasal dari daratan Sulawesi, yang kemudian menyebar ke pulau-pulau yang menjadi habitatnya sekarang. Kajian lebih lanjut diperlukan untuk memastikan asal-usulnya ini.

Status populasi babirusa buru sekarang belum lagi diketahui dengan jelas. Hutan-hutan habitatnya di Pulau Buru relatif stabil dan kurang terancam, akan tetapi pembalakan hutan komersial masih terus terjadi di P. Taliabu. Di samping berkurangnya habitat, karena pembalakan dan karena perladangan berpindah, perburuan terhadap babirusa buru untuk dimakan dagingnya juga masih terus berlangsung.

Babirusa buru dilindungi oleh Undang-undang RI (semenjak "Dierenbescherming Ordonnantie 1931"), dinyatakan berstatus Rentan menurut IUCN, dan dimasukkan ke dalam Apendiks I CITES. Tiga usulan kawasan suaka alam di Kepulauan Sula dan Buru, yakni Gunung Kelpat Muda (1380 km²), Waeapo (50 km²), dan Pulau Taliabu (700 km²) diharapkan akan dapat melindungi dan melestarikan jenis ini pada masa depan.


</doc>
<doc id="1387153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387153" title="Dodok Anang Zuanto">
Dodok Anang Zuanto

Dodok Anang Zuanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga pernah memperkuat Persegi Gianyar, PSSB Bireuen, Mitra Kukar, dan yang terakhir Deltras Sidoarjo.

Dodok tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Dodok melakoni debutnya saat melawan PSBK Blitar.


</doc>
<doc id="1387157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387157" title="Sapi perah">
Sapi perah

Sapi susu atau sapi perah adalah sapi yang dikembangbiakan secara khusus karena kemampuannya dalam menghasilkan susu dalam jumlah besar. Sapi susu adalah varietas dari spesies "Bos taurus".

Dalam sejarahnya, sapi penghasil susu dan sapi potong tidak memiliki perbedaan mencolok, dengan induk yang sama dapat digunakan untuk menghasilkan sapi yang menghasilkan susu (sapi betina) maupun daging (umumnya sapi jantan). Saat ini, pengembang biakan sapi lebih terspesialisasi dengan seleksi buatan untuk mendapatkan sapi varietas khusus yang mampu menghasilkan susu dalam jumlah besar.

Sapi susu dapat digembalakan oleh petani maupun dipelihara di dalam kandang secara komersial, dalam usaha peternakan susu. Ukuran peternakan dan jumlah sapi susu dapat bervariasi tergantung luas kepemilikan lahan dan struktur sosial. Di Selandia Baru, jumlah kepemilikan sapi susu rata-rata 375 ekor per peternak. Di Australia, jumlah kepemilikan sapi susu rata-rata adalah 220 ekor per peternak. Di Inggris, terdapat dua juta ekor sapi susu dengan rata-rata kepemilikan 100 ekor. Di Amerika Serikat, jumlah kepemilikan sapi bervariasi antara selusin hingga 15000 ekor. Sedangkan di Indonesia, kepemilikan sapi susu rata-rata hanya 4 ekor per peternak.

Untuk mempertahankan periode laktasi, sapi susu harus beranak. Tergantung kondisi pasar, sapi susu dapat dikawinkan dengan pejantan dari ras yang sama dengan sapi susu dengan harapan untuk mendapatkan betina penghasil susu, atau dengan sapi potong jantan. Jika didapatkan sapi betina penghasil susu yang produktif, dapat dipertahankan untuk dijadikan generasi pengganti sapi susu yang telah tua. Jika didapatkan sapi betina non-produktif atau sapi jantan, maka dapat dijadikan sapi potong. Peternak dapat memilih untuk membesarkannya sendiri, atau dijual ke penggemukan sapi. Sapi muda juga dapat disembelih untuk mendapatkan daging sapi muda. Peternak sapi susu umumnya mulai melakukan inseminasi buatan pada sapi betina di usia 13 bulan dengan masa kehamilan sekitar sembilan bulan. Anak sapi yang baru lahir dipisahkan segera dari induknya, umumnya setelah tiga hari karena hubungan antara anak sapi dan induknya dapat bertambah intens seiring dengan berjalannya waktu sehingga pemisahaannya dapat menyebabkan stress bagi induk sapi.

Sapi dapat hidup hingga usia 20 tahun , namun sapi yang dibesarkan untuk diperah jarang sekali dipertahankan hingga usia tersebut, karena ketika sapi perah tidak produktif, akan disembelih. Pada tahun 2009, setidaknya 19% stok daging yang disuplai oleh Amerika Serikat berasal dari sapi susu yang tidak produktif. Selain karena tidak lagi produktif, sapi susu yang sudah tua rentan terhadap penyakit seperti mastitis yang dapat mempengaruhi kualitas susu yang dihasilkan.

Di India dan Nepal, masyarakat penganut agama Hindu memuja sapi sehingga menyembelihnya dapat dikategorikan sebagai sebuah dosa. Penyembelihan sapi dilarang di sebagian besar India dan menjadi masalah yang dipertentangkan di wilayah yang diizinkan. Sapi susu yang tidak produktif dapat terlihat berkeliaran di jalanan kota dan dibiarkan begitu saja karena mereka akan meninggal karena sakit atau usia lanjut. Beberapa organisasi hindu membangun rumah singgah khusus sapi yang disebut dengan Goshala untuk tempat peristirahatan terakhir.

Sapi susu menghasilkan sejumlah besar susu sepanjang hidupnya, yaitu berkisar 6800 sampai 17000 kg per masa laktasi. Sapi ras tertentu menghasilkan susu lebih dari yang lain. Rata-rata susu yang dihasilkan di Amerika Serikat adalah 9164.4 kg per ekor per tahun, tidak termasuk susu yang dikonsumsi anaknya. Sedangkan di Israel mencapai 12240 kg berdasarkan data tahun 2009. Usaha peternakan sapi perah di daerah tropis memiliki hambatan lebih, terutama pada tingginya temperatur dan kelembaban yang tidak disukai oleh sapi perah. Di Cirebon, Jawa Barat, satu ekor sapi hanya menghasilkan maksimal sekitar 4500 liter susu per ekor per masa laktasi. Turunan dari sapi yang dikembangbiakan di daerah tropis, meski dari ras yang sama, menghasilkan susu yang lebih rendah dari induknya. Temperatur udara yang tinggi diketahui mengurangi penyerapan nutrisi pakan oleh sapi sehingga berpotensi mengurangi produksi susu.

Usia harapan hidup sapi susu sangat terkait dengan tingkat produksi susu. Sapi dengan tingkat produksi susu yang rendah dapat hidup lebih lama dibandingkan sapi dengan tingkat produksi susu yang tinggi, namun hal ini tidak menunjukkan seberapa menguntungkan sapi jenis tertentu. Sapi yang tidak lagi memproduksi susu dengan jumlah yang menguntungkan akan disembelih. Daging dari sapi susu tersebut biasanya berkualitas rendah sehingga hanya dijadikan daging terproses (sosis, dan sebagainya).

Tingkat produksi susu umumnya dipengaruhi oleh tingkat stress dari sapi. Pakar psikologi dari Universitas Leicester, Inggris, menemukan bahwa musik tertentu disukai oleh sapi susu dan mempengaruhi masa laktasi dan produksi susu.

Nutrisi berperan penting dalam menjaga kesehatan sapi. Pemberian nutrisi yang tepat dapat meningkatkan produksi dan performa reproduksi sapi. Nutrisi yang dibutuhkan dapat berbeda-beda tergantung pada usia dan tahap pertumbuhan sapi.

Hijauan, terutama rerumputan dan jerami merupakan jenis pakan yang paling banyak digunakan. Serealia seperti barley banyak digunakan sebagai pakan tambahan di berbagai negara beriklim sedang karena merupakan sumber protein, energi, dan serat yang baik.

Pemenuhan kadar lemak pada tumbuh sapi penting dalam menjaga produktivitas susu. Sapi yang terlalu gemuk atau terlalu kurus dapat menimbulkan masalah pada kesehatannya maupun sistem reproduksinya. Pemberian suplemen lemak diketahui dapat menguntungkan masa laktasi sapi. Suplemen lemak yang dimaksud terutama asam oleat yang ditemukan pada minyak kanola, asam palmitat yang ditemukan pada minyak sawit, dan asam linoleat yang ditemukan pada biji kapas, bunga matahari, dan kedelai. Pemberian suplemen lemak yang tepat juga dapat meningkatkan usia harapan hidup sapi.

Pemanfaatan produk samping suatu usaha budi daya tanaman merupakan salah satu cara dalam mengurangi biaya pemberian pakan. Namun jenis pakan yang diberikan tidak bisa sembarangan karena dapat menyebabkan penyakit. Daun jagung, daun kedelai, dan daun singkong dapat dijadikan pakan tambahan bagi sapi, di mana kesemuanya merupakan produk samping pembudidayaan tanaman pertanian. Daun singkong memiliki kandungan protein kasar sebanyak 28.66 persen, lebih tinggi dibandingkan kadar protein rumput gajah yang hanya 13.13 persen.



</doc>
<doc id="1387162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387162" title="Lee Dong-Won">
Lee Dong-Won

Lee Dong-Won () adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk klub Sriwijaya.


</doc>
<doc id="1387165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387165" title="4Q41">
4Q41

4Q41 atau 4QDeuteronomy (disingkat 4QDeut atau 4QDt, juga dikenal sebagai All Souls Deuteronomy, di mana "Deuteronomy" adalah nama Inggris untuk Kitab Ulangan) adalah sebuah naskah kuno dari abad ke-1 SM yang memuat dua nas dalam tulisan Ibrani dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, yaitu dari Kitab Ulangan. Diketemukan pada tahun 1952 dalam sebuah gua di Qumran dekat Laut Mati di Israel. Merupakan salah satu manuskrip tertua yang memuat Sepuluh Perintah Allah.

Naskah yang asalnya berupa suatu gulungan ini diketemukan dalam Gua 4 di Qumran oleh Ta’amireh Bedouin pada bulan Agustus 1952. Kemudian dibeli dengan harga "beberapa ribu dollar (Amerika Serikat)" di pasar gelap oleh Frank Moore Cross dan Roland de Vaux dengan uang yang disumbangkan oleh seorang jemaat (anonim) dari gereja Unitarian Church of All Souls di New York, Amerika Serikat. Inilah yang selanjutnya menimbulkan sebutan ""All Souls' Deuteronomy"".

Yang terlestarikan dari naskah ini adalah dua potongan yang asalnya dijahit menjadi satu. Keduanya dipotong rata di bagian bawahnya menjadi berukuran tinggi 7,1 cm dan keseluruhan panjang sekitar 45 cm. Fragmen pertama memuat tulisan dalam satu kolom, bukanlah permulaan gulungan, sebagaimana dapat dilihat pada jahitan tepian pada kedua sisinya. Lembaran kedua memuat tiga kolom lengkap dan dua kolom rusak. Gulungan ini dipersiapkan dengan garis-garis horisontal dan vertikal, serta tanda-tanda titik dengan tinta untuk menandai permulaan baris. Perkamen yang terawetkan luar biasa baik ini relatif sangat kecil dibandingkan gulungan Laut Mati lain-lainnya.

Berdasarkan paleografi naskah ini diperkirakan dibuat pada masa Herodian awal, antara tahun 30 dan 1 SM. Tulisan tangan naskah ini tidak seperti lazimnya berukuran kecil, di mana huruf-huruf "waw" dan "yod" hampir tidak bisa dibedakan, sehingga sejumlah pembacaan tidak pasti. Ortografi yang digunakan oleh jurutulis ini lebih "penuh" dibandingkan dengan naskah Teks Masoret maupun Taurat Samaria.

Dua fragmen yang ada masing-masing memuat dan . Meskipun gulungan itu asalnya lebih panjang, urutan teks yang tidak biasanya mengindikasikan bahwa naskah ini bukan sebuah gulungan Alkitab biasa, melainkan hanya berisi saduran-saduran tertentu dari Kitab Ulangan, kemungkinan untuk tujuan liturgi atau ibadah. Penjelasan lain diberikan oleh John Strugnell, bahwa gulungan itu diperbaiki secara keliru.

Teks Sepuluh Perintah Allah umumnya mengikuti teks lazim Kitab Ulangan, tetapi di sejumlah tempat diubah agar lebih sesuai dengan versi paralel dalam Kitab Keluaran. Satu varian penting yang unik dalam naskah ini, adalah tambahan alasan untuk pelaksanaan hari Sabat, yang hanya terdapat dalam Kitab Keluaran.





</doc>
<doc id="1387172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387172" title="London Corresponding Society">
London Corresponding Society

London Corresponding Society adalah sebuah badan moderat-radikal yang menginginkan reformasi Parlemen Britania Raya dan lebih banyak perwakilan untuk kelas pekerja. Badan ini didirikan pada 25 Januari 1792 oleh pengacara John Frost (1750-1842) dan pembuat sepatu dan radikal metropolitan Thomas Hardy.

Kebanyakan anggota badan ini berasal dari kelas pengrajin dan pekerja: anggota awal meliputi Joseph Gerrald, Francis Place, Edward Marcus Despard, Maurice Margarot dan Olaudah Equiano. London Corresponding Society memiliki afilasi di Manchester, Norwich, Sheffield dan Stockport.



</doc>
<doc id="1387181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387181" title="Bait Adzkia Islamic School">
Bait Adzkia Islamic School

Bait Adzkia Islamic School salah satu institusi pendidikan anak usia dini dengan nama TK Islam Terpadu Bait Adzkia Islamic School yang berada di bawah naungan Yayasan Bait Adzkia. TK ini berdiri tanggal 1 Maret 2013, berlokasi di Jalan Sukadamai VI No.62 Kelurahan Serua Indah - Kecamatan Ciputat - Kota Tangerang Selatan. Model pembelajaran yang digunakan adalah sistem sentra atau dikenal dengan nama Beyond Center and Cyrcle Times (BCCT). TKIT Bait Adzkia mengutamakan pendidikan karakter bagi anak-anak usia dini dengan tidak mengenyampinkgkan kemampuan Baca Tulis Hitung. Program Calistung, tidak diberikan secara langsung tetapi dilakukan dalam suatu kegiatan bermain (Belajar sambil bermain, bermain sambil belajar). TKIT Bait Adzkia memiliki tujuh sentra, yaitu sentra persiapan, sentra bahan alam, sentra balok, sentra seni, sentra imtaq, sentra peran, dan sentra komputer.


</doc>
<doc id="1387201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387201" title="Khoirul Huda">
Khoirul Huda

Khoirul Huda () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia. Selain Sriwijaya, klub yang pernah ia bela adalah PS Bangka.



</doc>
<doc id="1387209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387209" title="Jancok">
Jancok

Jancok, dancok, atau disingkat menjadi cok (juga ditulis jancuk atau cuk, ancok atau ancuk, dan coeg) adalah sebuah kata yang menjadi ciri khas komunitas masyarakat di Jawa Timur, terutama Surabaya dan sekitarnya. Selain itu, kata ini juga digunakan oleh masyarakat Malang dan Lamongan. Meskipun memiliki konotasi buruk, kata "jancok" menjadi kebanggaan serta dijadikan simbol identitas bagi komunitas penggunanya, bahkan digunakan sebagai kata sapaan untuk memanggil di antara teman, untuk meningkatkan rasa kebersamaan.

Normalnya, kata tersebut digunakan sebagai umpatan pada saat emosi meledak, marah, atau untuk membenci dan mengumpat seseorang. Kata "Jancok" juga menjadi simbol keakraban dan persahabatan khas di kalangan sebagian "arek-arek Suroboyo".

Menurut Kamus Daring Universitas Gadjah Mada" ", istilah "“jancuk, jancok, diancuk, diancok, cuk, atau cok" "memiliki makna “sialan, keparat, brengsek (ungkapan berupa perkataan umpatan untuk mengekspresikan kekecewaan atau bisa juga digunakan untuk mengungkapkan ekspresi keheranan atas suatu hal yang luar biasa)”.

Kata ini memiliki sejarah yang masih rancu. Kemunculannya banyak ditafsirkan karena adanya pelesetan oleh orang-orang terdahulu yang salah tangkap dalam pemaknaan, dan versi-versi ini muncul dari beberapa negara tetangga yang orang-orangnya mengucapkan kata yang memiliki intonasi berbeda namun" "dengan" "bunyi hampir sama. Hal ini karena orang-orang dari beberapa negara tetangga tersebut mengucapkan kata yang hampir mirip kata" jancok" dengan ekspresi marah, geram, atau sejenisnya. Orang" "Jawa dahulu mengartikan kata" jancok" (menurut lidah orang Jawa) adalah kata makian."

Setidaknya terdapat lima versi asal-mula kata "Jancok".

Salah satu versi asal-mula kata “Jancuk” berasal dari kata "Da’Suk". "Da’ " artinya “meninggalkanlah kamu”, dan "assyu’a" artinya “kejelekan”, digabung menjadi "Da’Suk" yang artinya “tinggalkanlah keburukan”. Kata tersebut diucapkan dalam logat Surabaya menjadi “Jancok”.

Menurut Edi Samson, seorang anggota Cagar Budaya di Surabaya, istilah Jancok atau Dancok berasal dari bahasa Belanda “"yantye ook"” yang memiliki arti “kamu juga”. Istilah tersebut popular di kalangan Indo-Belanda sekitar tahun 1930-an. Istilah tersebut diplesetkan oleh para remaja Surabaya untuk mencemooh warga Belanda atau keturunan Belanda dan mengejanya menjadi “yanty ok” dan terdengar seperti “yantcook”. Sekarang, kata tersebut berubah menjadi “Jancok” atau “Dancok”.

Kata "Jancok" berasal dari kata "Sudanco" berasal dari zaman romusha yang artinya “Ayo Cepat”. Karena kekesalan pemuda Surabaya pada saat itu, kata perintah tersebut diplesetkan menjadi “Dancok”.

Warga Kampung Palemahan di Surabaya memiliki sejarah oral bahwa kata “Jancok” merupakan akronim dari “"Marijan ngencuk"” (“Marijan berhubungan badan”). Kata "encuk" merupakan bahasa Jawa yang memiliki arti “berhubungan badan”, terutama yang dilakukan di luar nikah. Versi lain menyebutkan bahwa kata “Jancuk” berasal dari kata kerja “"diencuk"”. Kata tersebut akhirnya berubah menjadi “Dancuk” dan terakhir berubah menjadi “Jancuk” atau “Jancok”..

Menurut badan penelitian Jaseters, Kata Jancok merupakan suatu ungkapan kekecewaan yang merupakan sebuah gabungan kosakata berbahasa jawa, "Jan" yang berarti "teramat sangat, benar-benar" dengan "Cak" yang berarti "kakak, senior", yang berarti "kakak (kamu) sangat kelewatan".

Namun karena tidak ingin menyakiti hati senior tersebut, maka dirubahlah Cak menjadi Cok, sehingga tidak menyinggung orang tersebut dan terdengar familiar Jancok.

Kata “Jancok” merupakan kata yang tabu digunakan oleh masyarakat Pulau Jawa secara umum karena memiliki konotasi negatif. Namun, penduduk Surabaya, Gresik dan Malang menggunakan kata tersebut sebagai identitas komunitas mereka sehingga kata “"Jancok"” memiliki perubahan makna ameliorasi (perubahan makna ke arah positif).

Sujiwo Tedjo mengatakan:

Menurut Anas Arrasyid, kata ""jancok"" adalah suatu hadiah terburuk yang diberikan secara langsung kepada seseorang yang dibenci, tetapi juga digunakan sebagai kosakata pertemanan yang biasa. Akibatnya, kata "jancok" menjadi penjajahan akidah moral dalam bertutur kata. Hasil dari surveinya bahwa jancok merupakan kata umpatan yang sangat mencolok dan akan membuat seseorang sakit hati bila mendengarkannya di bandingkan umpatan lainnya seperti ""Asu, Kerek, Bedhes, Jangkrik, Jaran, dan Bangsat"".

Dalam konferensi pers konser "Mahacinta Rahwana" di JX Internasional pada tanggal 18 November 2013, Sitok Srengenge menambah keterangan Sujiwo Tedjo yang menegaskan bahwa konsep dan filosofi "jancukers" tumbuh di Jawa Timur, khususnya Surabaya:

Kata ‘Jancok”, atau “cok” dalam bentuk singkatnya, digunakan sebagai kata seru untuk menunjukkan perasaan yang muncul, baik perasaan yang bersifat negatif maupun positif. Contoh kalimat:

Di antarapara pengguna, kata “Jancok” juga digunakan sebagai kata sapaan untuk mengungkapkan kemarahan atau menunjukkan kedekatan hubungan di antara teman. Karena konotasi buruk yang melekat pada istilah “Jancok”, seseorang akan menjadi marah jika dipanggil menggunakan kata tersebut. Hal tersebut tidak berlaku di antara teman karib, yang malah menunjukkan bahwa kedekatan hubungan mereka membuat mereka tidak akan saling marah jika dipanggil dengan kata “Jancok”.

Meskipun tergolong bahasa gaul anak muda, kata tersebut masih terasa tidak pantas untuk digunakan memanggil orang tua karena arti sebenarnya adalah perkataan kotor.

Contoh kalimat:




</doc>
<doc id="1387223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387223" title="Diogo Rangel Santos">
Diogo Rangel Santos

Diogo Rangel () adalah pemain sepak bola Timor-Leste kelahiran Brasil yang bermain sebagai Defender untuk Sriwijaya FC dan juga Tim nasional Timor-Leste.

2010, ia bergabung bersama Club de Regatas Vasco da Gama selama 4 bulan.

Setelah itu ia memperkuat Sociedade Esportiva Palmeiras B di 2010 juga.

Pada tahun 2011, ia berlabuh bersama Esporte Clube São Luiz

Setelah ia memperkuat Timor-Leste U-23 di arena SEA Games, ia bergabung di klub lokal kota Dili, Timor Leste, bernama Dili United.

Setelah menjalani seleksi selama 2 bulan di Sriwijaya, Diogo mendapat tawaran kontrak dari manajemen klub. Pada 8 November 2012 Diogo setuju untuk menandatangani kontrak tiga tahun bersama Sriwijaya. Ia mencetak gol pertamanya bersama Sriwijaya FC saat melawan Persisam Putra Samarinda, tapi golnya tidak bisa membantu timnya dari kekalahan 2–4.

Pada Mei 2013 Diogo dipinjamkan ke Gresik United dari Sriwijaya dengan durasi 5 bulan sampai akhir musim.

Diogo memulai karier internasionalnya di Timor-Leste U-23 yang sedang mempersiapkan diri untuk SEA Games pada November 2011. Diogo melakukan debut bersama tim nasional U-23 saat pertandingan pemanasan melawan Indonesia U-23 pada 25 Oktober 2011, yang berakhir dengan kekalahan 0–5. Setelah itu ia bermain di 5 pertandingan dan mencetak 1 gol di ajang SEA Games. Februari 2012, ia dipanggil Timor-Leste U-21 untuk berkompetisi di kancah Hassanal Bolkiah Trophy 2012, dalam ajang tersebut ia mencetak 1 gol di 4 pertandingan. Pada Juli 2012 ia dipanggil kembali untuk tim nasional U-23 yang berlaga di Kualifikasi Piala Asia AFC U-22 2013. Dalam turnamen tersebut ia bermain 5 kali dan mencetak satu gol.

Pada 5 Oktober 2012 ia mencetak debutnya bersama Tim nasional sepak bola Timor Leste di pertandingan melawan Kamboja di Kualifikasi Piala AFF 2012 dimana berakhir dengan kemenangan 5–1. Sampai saat ini Diogo mencatat 4 capsnya untuk Tim nasional Timor-Leste.




</doc>
<doc id="1387229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387229" title="Wrecking Ball">
Wrecking Ball

"Wrecking Ball" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Miley Cyrus, dalam album studio keempatnya, Bangerz. Lagu ini merupakan single kedua miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 25 Agustus 2013. Lagu ini mencapai puncak di Posisi #1 di Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="1387234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387234" title="Trumon Tengah, Aceh Selatan">
Trumon Tengah, Aceh Selatan

Trumon Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran melalui Peraturan Daerah (Perda) Nomor 4 Tahun 2010. Kecamatan ini memiliki 10 "gampong" (desa)..

Daftar nama desa di Trumon Tengah antara lain:


</doc>
<doc id="1387237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387237" title="Roar (lagu)">
Roar (lagu)

"Roar" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Katy Perry, dalam album keempatnya, Prism. Lagu ini merupakan single pertama miliknya dari album, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 10 Agustus 2013, dan mencapai posisi #1 di Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="1387250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387250" title="Yours Truly (album Ariana Grande)">
Yours Truly (album Ariana Grande)

Yours Truly adalah album studio debut oleh penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat, Ariana Grande. Album ini dirilis pada 3 September 2013 oleh Republic Records. Menggabungkan musik R&B, Yours Truly dipengaruhi oleh Whitney Houston, Amy Winehouse, Christina Aguilera dan Mariah Carey, yang merupakan idola Grande. Grande menggambarkan bagian pertama album sebagai "mengingat kembali" untuk musik R&B tahun 1990-an, dan bagian kedua adalah "sangat unik dan sangat istimewa yang telah saya tuliskan" yang benar-benar asli. Di album ini, Grande ikut menulis enam dari dua belas lagu. Produser oleh Harmony Samuels, Kenneth "Babyface" Edmonds, Patrick "J. Que" Smith dan lawan main serial Victorious, Leon Thomas III dan lainnya. Grande merekam sejumlah lagu di album ini selama tiga tahun. Kolaborasi dengan Big Sean, Mika dan Mac Miller, serta Nathan Sykes dari The Wanted, yang menyanyikan lagu "Almost is Never Enough" yang juga termasuk dalam soundtrack film "". Album ini juga di kategorikan ke genre lain seperti musik kontemporer dewasa dan musik dansa.

"Yours Truly" dipromosikan dengan membawakan lagu-lagu album secara langsung selama tur The Listening Sessions. Album ini didahului dengan perilisan single utama, "The Way", yang menampilkan rapper Amerika Serikat, Mac Miller dirilis pada tanggal 25 Maret 2013. Album ini menjadi hit sepuluh besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100 AS dan memuncak pada nomor sembilan. Single kedua, "Baby I", dirilis pada 22 Juli 2013 dan memuncak di nomor dua puluh satu. Single ketiga dan terakhir "Right There", menampilkan Big Sean dirilis pada 6 Agustus 2013 dan memuncak pada nomor delapan puluh empat di Billboard Hot 100.

"Yours Truly" memulai debutnya di puncak "Billboard" 200 AS terjual 138.000 kopi dalam minggu pertama. Secara internasional, album ini mencapai posisi sepuluh besar di Australia, Kanada, Denmark, Irlandia, Jepang, Belanda dan Inggris.

Pada 22 Maret 2016, album ini disertifikasi platinum oleh RIAA dengan penjualan album lebih dari 1 juta unit di AS.

Keterangan


</doc>
<doc id="1387251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387251" title="Baby I">
Baby I

"Baby I" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Ariana Grande, dalam album studio pertamanya, Yours Truly. Lagu ini merupakan single kedua miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 22 Juli 2013.



</doc>
<doc id="1387254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387254" title="Guy Bertrand Ngon Mamoun">
Guy Bertrand Ngon Mamoun

Guy Bertrand Ngon Mamoun () adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk Persik Kediri di posisi Gelandang. Ia sebelumnya memperkuat KV Turnhout,Tonnerre Yaoundé, Cintra Yaoundé, Al-Shabab, Al-Arabi, Sint-Truidense, C.S. Visé dan Persema Malang.

Pada tahun 2010, Ia direkrut ke klub Liga Super Indonesia, Persema Malang. Di Persema, Mamoun mencetak 57 caps dan 13 Gol.

Selama di Persema, dia selalu menjadi kekuatan reguler baik ketika dilatih Timo Scheunemann maupun Slave Radovski. Sayang kontribusinya selama di tim Persema terputus ketika klub asal Kota Apel itu menyatakan tidak lagi memakai jasa pemain dari luar negeri.

Pada 11 Mei 2013, Persegres Gresik akhirnya menjatuhkan pilihan pada gelandang asal Kamerun ini untuk mengganti posisi Gustavo Chena di putaran dua Indonesia Super League (ISL). Ngon Mamoun adalah pemain asing yang paling awal menyatakan minat bergabung dengan Laskar Joko Samudro. Bahkan dua pekan sebelum berakhirnya putaran pertama ISL, dia sudah terlihat aktif mengikuti latihan bersama tim Persegres. Ngon menyingkirkan tiga pemain asing lainnya yang juga mengikuti seleksi.



</doc>
<doc id="1387266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387266" title="Gevil">
Gevil

Gevil () (sering dieja "gewil") adalah lembaran kulit binatang yang diolah menjadi bahan untuk menulis dokumen khususnya dalam tradisi Yahudi. Terutama dipakai untuk membuat salinan Kitab Taurat dalam bahasa Ibrani yang berupa gulungan kitab, disebut Sefer Torah ("gulungan Taurat").

Menurut kebanyakan pandangan akan hukum Yahudi, sebuah Sefer Torah harus ditulis di atas lembaran gevil sebagaimana dilakukan oleh Musa ketika menulis gulungan Taurat yang asli. Juga suatu bacaan dari naskah tertua Mishneh Torah mengindikasikan bahwa gevil adalah halakha (aturan hukum) yang diturunkan dari Musa, sehingga merupakan kewajiban bagi semua gulungan Taurat salinan.

"Gevil" adalah suatu bentuk lembaran kulit yang dibuat dari kulit utuh setelah semua bulu dihilangkan. Aturan terperinci pemrosesan "gevil" tertera dalam Talmud, Geonim dan Rishonim. Cara-cara ini dipastikan lagi sebagai "hukum menurut Musa" oleh Maimonides, dalam karyanya "Mishneh Torah". Berdasarkan aturan hukum itu, persiapan lembaran kulit untuk gevil harus menyertakan garam, tepung, dan "mey afatzim" (air residu tawon/ kacang empedu). Kacang empedu ("Gall nut")—kaya dengan kandungan asam tanat — dihasilkan dari reaksi suatu pohon terhadap serangan telur tawon yang bersifat parasit. Warna hitam pekat tinta yang digunakan dalam gulungan-gulungan Taurat dihasilkan dari reaksi antara asam tanat dengan zat besi sulfat, yaitu bubuk yang dipakai untuk membuat tinta.
Ada tiga bentuk lembaran kulit yang dikenal dalam hukum Yahudi. Selain "gevil" yang dibuat dari kulit utuh, dua bentuk lain dihasilkan dari pemisahan lembaran kulit itu menjadi dua lapisan. Menurut "Halakhot Gedolot", ""klaf"" adalah lapisan bagian dalam, dekat dengan daging, sedangkan ""dukhsustos"" adalah lapisan luar yang ditumbuhi bulu. Pandangan yang sama dinyatakan dalam naskah-naskah kuno dan edisi kritis karya Maimonides "Mishneh Torah" dan Talmud Babel, Definisi yang sama juga dijumpai pada traktat Talmud minor yang disebut ""Sofrim"". Namun, naskah-naskah otoritatif yang lebih baru membalik kedua pemerian tersebut, dan banyak edisi cetak Mishneh Torah "disesuaikan" untuk mencerminkan definisi baru ini. Alasan perubahan ini merupakan misteri. Ada dugaan merupakan asalnya adalah kesalahan penyalinan. Akibatnya banyak yang dibingungkan, mengenai bagian mana yang seharusnya dipakai untuk menulis. Penggunaan kulit utuh dalam bentuk Gevil menghindari masalah ini. Namun yang menjadi persoalan adalah pembuatan tefilin yang menurut aturan harus ditulis di atas lembaran "Klaf" dan tidak kosher jika ditulis di atas gevil.

Ada pula cara pemrosesan yang berbeda dengan aturan tradisional dengan menggunakan proses kimia. Sejumlah pakar menganggap hal ini membuat perkamen itu tidak sah bagi jurutulis untuk membuat salinan Taurat.

Kebanyakan Naskah Laut Mati (200 SM), yang diketemukan di dalam atau sekitar gua-gua Qumran dekat Laut Mati, ditulis pada lembaran "gevil".

Aturannya, "klaf" harus digunakan untuk membuat tefillin dan "dukhsustos" untuk mezuzot. Namun, aturan ini sering diperlonggar dalam praktiknya, meskipun sekelompok kecil berupaya kembali pada hukum aslinya.




</doc>
<doc id="1387291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387291" title="Neon Lights (lagu Demi Lovato)">
Neon Lights (lagu Demi Lovato)

"Neon Lights" merupakan lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. yang terdapat pada album studio keempatnya "DEMI" (2013). lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari album. Lagu ini ditulis oleh Lovato, Mario Marchetti, Tiffany Vartanyan, Ryan Tedder dan Noel Zancanella. Tedder dan Zancanella yang menjadi produser lagu. lagu ini Menampilkan unsur electropop dan musik dance-pop. "Neon Lights" meliputi vokal suara yang baru untuk Demi Lovato.

Lagu ini mendapat review umumnya tercampur setelah Demi dirilis, dengan kritikus memuji lagu secara keseluruhan, tetapi mengkritik penempatan itu pada album. Jason Lipshutz dari Billboard yang menyebutkan "Neon Lights" sebagai "aksi tarian sesat" dan salah satu risiko Lovato karena merilis lagu yang tidak cukup berhasil. Dia menjelaskan bahwa lagu ini "meliputi wilayah elektro-pop yang usang" tetapi tidak melakukannya secara efektif. Jessica Sager menikmati lagu, tetapi merasa lagu ini keluar dari wilayah Demi dan dinyanyikan secara paksa. Sam Lansky dari Idolator juga menjelaskan "Neon Lights" sebagai keluar dari gaya asli Lovato, dan menyebutnya sebagai tren yang gagal untuk mempesonakan para penggemar.

Video musik ini dirilis pada 21 November 2013. Video ini disutradarai oleh Ryan Pallotta, yang sebelumnya bekerja dengan Lovato, yang ikut diarahkan video musik untuk single sebelumnya "Made in the USA". Video dimulai sebagai Lovato muncul dari genangan air. Pada adegan berikutnya, Lovato melakukan pengenalan lagu di ruang kabel dengan lampu neon dan adegan lain di mana Lovato kemudian ditampilkan menari dan bernyanyi dengan penari cadangan di klub. Selama video, Lovato mengenakan makeup neon dan neon hujan mulai jatuh ke bawah. Adegan yang diperlihatkan berulang kali selama video. Video ini memiliki penempatan produk dari Samsung Galaxy Note 3 dan Samsung Galaxy Gear.


</doc>
<doc id="1387302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387302" title="Really Don't Care">
Really Don't Care

"Really Don't Care" merupakan lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. dari album studio keempatnya"DEMI". lagu ini Lovato berduet dengan penyanyi asal Inggris, Cher Lloyd, di mana dia juga menjadi pembuka dalam konser Tur Demi, "The Neon Lights Tour". lagu ini dirilis sebagai single pada 20 Mei 2014 Lagu Ini ditulis oleh Lovato dan Lloyd bersama dengan Carl Falk, Savan Kotecha dan Rami Yacoub, dan diproduksi oleh Falk dan Yaboub. Lagu Ini juga terlaris non-singel dari Demi. Setelah merilis album, "Really Don't Care" menerima pujian dan dikutip sebagai pilihan lagu yang potensial oleh Billboard.

"Really Don't Care" adalah sebuah lagu dance-pop uptempo, dengan pengaruh musik bubblegum pop, yang berjalan selama tiga menit dan dua puluh satu detik. Lirik lagu ini untuk menyampaikan pesan terhadap mantan kekasih, dengan percaya diri Lovato menyanyikan lirik seperti "Even if the stars and moon collide, I never want you back into my life (Bahkan jika bintang dan bulan bertabrakan, aku tidak menginginkan kau kembali dalam hidupku)" Lagu ini ditulis dalam kunci G minor.

Adrienne Erin Star Pulse menyebut "Really Don't Care" sebuah lagu hit menari, dan mencatat bahwa Vokal Lovato "menunjukkan bahwa dia berarti bisnis", dia menyatakan lagu favoritnya dari Demi. Jason Lipshutz berkomentar positif pada penempatan lagu pada daftar lagu, mencatat bahwa "Really Don't Care" melayani "apung repreive" setelah lebih trek emosional-berat. Sam Lansky dari Idolator menggambarkan lagu sebagai "lagu yang menggebyar", tetapi suara Cher yang dikatakan berlebihan.

Video lirik dirilis pada tanggal 14 Mei 2014. Video ini menampilkan lirik lagu di atas beberapa fans dari Brasil lip sync lagu serta beberapa adegan dari konser di mana Lovato menyanyikan lagu selama tur konser. Selama video, Lovato membuat penampilan untuk mengejutkan beberapa fans. pada akhirnya, pesan akan ditampilkan untuk berterima kasih kepada fans Brasil karena membantu dengan syuting video lirik.


</doc>
<doc id="1387308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387308" title="Museum Nasional Denmark">
Museum Nasional Denmark

Museum Nasional Denmark (Nationalmuseet) di Kopenhagen merupakan museum terbesar di Denmark yang menyimpan koleksi sejarah budaya, termasuk diantaranya sejarah Denmark dan budaya budaya dari luar negeri. Museum ini terletak di pusat Kopenhagen, berdekatan dengan Strøget. Pada museum ini terdapat benda pameran dari seluruh dunia, termasuk dari Greenland hingga Amerika Selatan. Sebagai tambahan, museum ini menjadi sponsor untuk SILA - Pusat Riset Greenland di Museum Nasional Denmark untuk melakukan penelitian lebih lanjut terhadap arkeologi dan antropologi di Greenland.

Museum ini memiliki beberapa tanggung-jawab, terutama di dalam beberapa area seperti: arkeologi, etnologi, numismatik, etnografi, ilmu alam, konservasi, membangun komunikasi dan membangun kegiatan untuk masyarakat pecinta sejarah, berhubungan dengan gereja Denmark untuk mengurus bangunan gereja dan penanganan Danefæ atau harta nasional.

Museum ini mencakup 14.000 tahun sejarah Denmark, sejak masa pemburu rusa pada pada Jaman Es, Viking dan seni yang ditujukan terhadap Dewa pada abad pertengahan, ketika gereja memiliki peranan penting dalam kehidupan masyarakat. Koin Denmark yang berasal dari masa Viking hingga saat ini, dan koin yang berasal dari masa Romawi dan Yunani kuno, dan contoh koin dan mata uang dari kebudayaan lain juga dipamerkan. Museum Denmark menjaga koleksi terbesar dan terlengkap di Denmark mengenai kebudayaan kuno Yunani dan Italia, Timur Tengah dan Mesir. Sebagai contoh, museum ini menyimpan koleksi yang ditemukan pada ekskavasi yang dilakukan pemerintah Denmark di Tell Shemshara, di Irak pada tahun 1957. Sebagai tambahan, terdapat pameran mengenai kehidupan masyarakat Denmark, cerita sehari-hari dan kejadian-kejadian tertentu dari seluruh penjuru Denmark, tetapi yang paling penting adalah cerita mengenai kehidupan orang-orang yang berbeda di Denmark sejak tahun 1560 hingga 2000.

Bagian prasejarah Denmark dibuka kembali pada bulan Mei 2008 setelah bertahun-tahun direnovasi.

Pada tahun 2013, sebuah pameran besar mengenai Viking dibuka oleh Ratu Margrethe II dari Denmark.





</doc>
<doc id="1387309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387309" title="Heart By Heart">
Heart By Heart

"Heart by Heart" adalah lagu balada pop yang dinyanyikan oleh penyanyi pop asal Amerika Serikat, Demi Lovato untuk soundtrack film . Lagu ini fitur bombastis orkestra dan gaya produksi batu dengan kuat. lirik menggambarkan tentang cinta yang besar, menyusul dalam vena dari sebelumnya Diane Warren-menulis kontribusi soundtrack seperti I Don't Wanna Miss a Thing and There You'll Be.

Lagu ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus pada saat rilis. Hollywood Life koresponden Tierney McAfee berlabel "Heart by Heart" menjadi lagu cinta balad terbaik di musm panas, mengutip produksi dinamis dan vokal emosi Demi, yang McAfee menggambarkan sebagai "pukulan emosional yang besar". The Huffington Post menyebut lagu ini "indah" dan memuji "kuat" instrumentasi berbasis piano. Sam Lansky dari Idolator memuji Lovato "benar-benar vokal yang luar biasa" dan "melonjak kekuatan balada", dan merasa lagu itu anthemic, dibandngkan dengan lagu Warren lainnya. Saat Lily Collins bertemu dengan Demi, Ia mengatakan bahwa lagu yang dinyanyikan oleh Demi adalah lagu favoritnya.

Meski lagu ini tidak dirilis sebagai single utama dan resmi dipromosikan, "Heart By Heart" berhasil mencapai posisi 115 di UK Singles Chart.


</doc>
<doc id="1387324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387324" title="Daging sapi muda">
Daging sapi muda

Daging sapi muda () adalah daging yang didapatkan dari sapi yang masih muda, yang disembelih ketika hanya berusia beberapa hari hingga 12 bulan. Daging sapi muda umumnya dihasilkan dari sapi jantan dari ras sapi penghasil susu (sapi perah) karena tidak mampu menghasilkan susu dan tidak menguntungkan jika digemukkan hingga dewasa karena bukan dari ras sapi pedaging.

Daging sapi muda adalah bahan penting dalam masakan Italia, masakan Prancis, dan masakan Eropa lainnya, diantaranya:


Daging sapi muda mengandung lebih sedikit lemak dibandingkan daging sapi lainnya.

Lambung sapi muda dapat digunakan untuk menghasilkan rennet yang merupakan bahan dalam pembuatan keju. Jeroan daging sapi muda juga dapat dimakan, dan disebut merupakan jeroan yang paling bisa dimakan. Jeroan yang paling dihargai adalah hati, ginjal, sumsum tulang, kelenjar timus, dan pankreas.

Anak sapi yang baru lahir diberikan waktu beberapa saat bersama induknya, dalam waktu antara beberapa jam hingga beberapa hari. Pada sapi muda yang dibesarkan secara jelajah bebas, anak sapi dibesarkan di sisi induknya dan selalu mendapatkan akses ke susu induknya.

Industri daging sapi muda memiliki ikatan yang kuat dengan peternakan susu karena sapi susu berkelamin jantan yang baru dilahirkan akan disembelih oleh industri karena hanya memiliki sedikit fungsi di dalam peternakan susu. Agar sapi perah dapat menghasilkan susu, sapi perah harus berada dalam periode laktasi, yang berarti sapi harus hamil dan melahirkan. Sekitar 50% sapi yang dilahirkan di dalam peternakan sapi perah adalah jantan.

Selain itu, industri pemeliharaan sapi muda juga terintegrasi dengan industri susu karena produk samping pemrosesan susu seperti whey dijadikan pakan konsentrat bagi sapi muda. Whey merupakan sumber protein dan laktosa yang baik. Sebagian besar pakan sapi muda adalah susu dan produk susu. Susu skim, kasein, dan produk samping lainnya juga digunakan sebagai campuran pakan.

Serealia mulai diberikan ke sapi muda yang berusia enam minggu ke atas yang lalu menjadi pakan utama hingga disembelih.

Sapi muda yang dibesarkan secara jelajah bebas memakan berbagai jenis makanan yang disediakan alam, yaitu air susu induknya, rumput, dan air tawar. Sapi muda yang dibesarkan dengan cara ini juga tidak diberikan antibiotik dan obat-obatan apapun.




</doc>
<doc id="1387350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387350" title="Lao Airlines Penerbangan 301">
Lao Airlines Penerbangan 301

Lao Airlines Flight 301 adalah sebuah penerbangan domestik berjadwal dari Vientiane ke Pakse, Laos. Pada tanggal 16 October 2013, pesawat ATR 72-600 dengan nomor penerbangan ini jatuh di Sungai Mekong di Pakse; 49 orang penumpang di dalam pesawat meninggal dunia.



</doc>
<doc id="1387366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387366" title="Asosiasi Universitas Afrika">
Asosiasi Universitas Afrika

Asosiasi Universitas Afrika (, disingkat AAU) adalah sebuah organisasi nonprofit yang didirikan pada tahun 1967 di Rabat, Maroko. Sesuai dengan pertemuan anggota yang berlangsung di Ghana pada bulan September 2013, asosiasi ini bertujuan untuk memfasilitasi kerjasama antaranggota dan dengan masyarakat akademis internasional. Organisasi ini memiliki 286 anggota dari 46 negara Afrika.

Asosiasi Universitas Afrika (AAU) adalah organisasi tertinggi dan forum konsultasi, pertukaran informasi dan kerjasama antarlembaga pendidikan tinggi di Afrika. Tugas lain asosiasi ini adalah mewakili dan menyuarakan pendidikan tinggi di Afrika kepada seluruh badan regional dan internasional dan mendukung jaringan dengan lembaga pendidikan tinggi dalam pengajaran, penelitian, serta pertukaran dan diseminasi informasi.

Misi AAU adalah untuk meningkatkan kualitas pendidikan tinggi di Afrika dan memperkuat kontribusi terhadap pembangunan Afrika melalui kerjasama antarlembaga anggotanya, dengan mendukung fungsi pengajaran, pembelajaran, penelitian dan pengabdian masyarakat, dan melalui fasilitasi refleksi kritis dan membangun konsensus tentang permasalahan yang mempengaruhi pendidikan tinggi dan pengembangan Afrika.




</doc>
<doc id="1387384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387384" title="Museum Nasional Bangkok">
Museum Nasional Bangkok

Museum Nasional Bangkok () adalah cabang utama dari rangkaian museum-museum nasional di Thailand. Museum ini memamerkan Seni Thai dan Sejarah Thailand. Museum ini terletak di bekas istana "uparat" (patih atau wakil raja), di Jalan Na Phra That nomor 4, Bangkok 10200, Thailand, tepatnya di sisi barat laut alun-alun Sanam Luang.

Museum ini dibangun dan diresmikan pembukaannya pada 1874 oleh Raja Rama V untuk memamerkan koleksi relik dan harta kerajaan dari pemerintahan pendahulunya, Raja Rama IV. Kini galeri-galeri pada museum ini memamerkan sejarah Thailand mulai dari periode neolitik hingga masa kerajaan Thailand. Koleksi museum ini termasuk prasasti Raja Ram Khamhaeng, yang telah masuk dalam daftar UNESCO dalam Warisan Memori Dunia, terdaftar pada 2003.

Selain melestarikan dan memamerkan artefak arkeologi Thailand seperti yang berasal dari masa kerajaan Dwarawati, Sriwijaya (wilayah Thailand Selatan), serta kerajaan Sukhothai dan Ayutthaya, museum ini juga menampilkan koleksi Seni Rupa Buddha yang kaya dari negara-negara asia lainnya. Seperti kesenian Gandhara dari India, kesenian Dinasti Tang dari China, Kesenian Champa dari Vietnam Tengah, Kesenian Khmer dari Kamboja, hingga kesenian Jawa Sailendra dari Indonesia. Koleksi kesenian Jawa ini diboyong pada tahun 1896 oleh Raja Thailand, Chulalongkorn ketika mengunjungi Jawa. Pemerintah Hindia Belanda menghadiahkan delapan gerobak penuh arca dan bagian bangunan Borobudur. Artefak Borobudur yang diboyong ke Thailand antara lain; lima arca Buddha bersama dengan 30 batu dengan relief, dua patung singa, beberapa batu berbentuk kala, tangga dan gerbang, dan arca penjaga dwarapala. Beberapa artefak ini, yaitu arca singa dan dwarapala, kini dipamerkan di Museum ini. Selain dari Borobudur, artefak kesenian Jawa lainnya yang dipamerkan di museum ini antara lain relief dewa-dewi dari Prambanan, serta arca Ganesha berukuran besar dari kerajaan Singhasari, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="1387426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387426" title="Sindrom Tourette">
Sindrom Tourette

Sindrom Tourette atau penyakit Tourette adalah penyakit neuropsikiatrik yang membuat seseorang mengeluarkan ucapan atau gerakan yang spontan ("tic") tanpa bisa mengontrolnya. Penyakit ini diwariskan secara turun-temurun dan seringkali dikaitkan dengan pengeluaran ucapan kata-kata kotor, kasar, atau menghina yang tak dapat ditahan (koprolalia). Namun, gejala ini hanya ada pada beberapa orang yang mengidap sindrom Tourette. Sindrom Tourette bukan lagi merupakan kondisi yang langka, tetapi tidak selalu diidentifikasi secara tepat karena sebagian besar sindrom Tourette merupakan sindrom yang ringan dan "tic" yang dikeluarkan berkurang ketika anak beranjak dewasa. Antara 0,4% hingga 3,8% anak yang berusia antara 5 hingga 18 tahun mungkin mengidap sindrom Tourette. Sindrom Tourette yang ekstrem pada orang dewasa jarang ditemui, dan sindrom ini tidak memengaruhi kecerdasan atau harapan hidup.

Sindrom ini dipengaruhi oleh faktor genetik dan lingkungan, tetapi sebab pastinya masih belum diketahui. Saat ini masih belum ada penanganan yang efektif. Namun, beberapa obat dan terapi dapat digunakan. Pendidikan merupakan bagian yang penting dalam penanganan.

Nama sindrom ini berasal dari Georges Albert Édouard Brutus Gilles de la Tourette (1857–1904), dokter dan neurolog Prancis yang menerbitkan catatan tentang sembilan pasien yang mengidap Tourette pada tahun 1885.


</doc>
<doc id="1387470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387470" title="My Love from the Star">
My Love from the Star

My Love From the Star ( – "Byeoreseo on geudae") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Gianna Jun dan Kim Soo-hyun dan ditayangkan di stasiun televisi Seoul Broadcasting System mulai tanggal 18 Desember 2013.

Do Min-Joon adalah alien yang mendarat di Bumi 400 tahun yang lalu selama periode Dinasti Joseon. Do Min-Joon memiliki penampilan mendekati sempurna dengan kemampuan fisik yang luar biasa dalam penglihatan, pendengaran, dan kecepatan. Do Min-Joon berpandangan sinis kepada manusia, tetapi ia jatuh cinta dengan seorang aktris bernama Cheon Song-Yi.




</doc>
<doc id="1387478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387478" title="Makam hidung">
Makam hidung

Makam hidung (鼻の墓) adalah makam yang mengandung hidung manusia atau bagian tubuh orang Korea yang dipotong dan dibawa kembali ke Jepang sebagai rampasan perang selama invasi Jepang ke Korea pada akhir abad ke-16. Rampasan perang merupakan bagian dari tradisi Jepang saat itu dan samurai seringkali dibayar berdasarkan rampasan yang mereka dapat.

Salah satu makam hidung ditemukan di Okayama pada tahun 1983. Makam ini mengandung sekitar 20.000 hidung orang Korea yang dikembalikan ke Korea pada tahun 1992 untuk dikremasi. Makam hidung juga masih ada di Kyoto saat ini, dan makan ini disebut Mimizuka. Di Jepang, makam ini dianggap sebagai barang peninggalan oleh mereka yang tahu akan keberadaannya, sementara di Korea makam ini sangat dikenal.


</doc>
<doc id="1387481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387481" title="Mimizuka">
Mimizuka

, yang diubah dari adalah sebuah monumen di Kyoto, Jepang, yang didedikasikan untuk hidung orang Korea dan Ming Cina yang dipotong untuk dijadikan rampasan perang selama invasi Jepang ke Korea dari tahun 1592 hingga 1598. Di monumen ini terdapat paling tidak 38.000 hidung orang Korea.

Keberadaan Mimizuka hampir tidak diketahui oleh orang Jepang. Namun tempat ini dikenal oleh orang Korea. Kebanyakan wisatawan yang mengunjungi Mimizuka adalah orang Korea.



</doc>
<doc id="1387494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387494" title="Asosiasi Universitas Arab">
Asosiasi Universitas Arab

Asosiasi Universitas Arab () adalah sebuah organisasi yang bekerja dalam kerangka Liga Arab. Organisasi ini berbasis di Amman, Yordania. Tujuan dari organisasi ini adalah untuk mendukung dan menghubungkan universitas di Dunia Arab, dan untuk meningkatkan kerjasama di antara mereka. Dua lembaga anggota, Akademi Arab di Denmark dan Universitas Alhuraa di Belanda, berada di luar dunia Arab.

Universitas-universitas yang menjadi anggota (280) di AAU berasal dari 22 negara berikut:


</doc>
<doc id="1387513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387513" title="Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness">
Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness

Enquiry Concerning Political Justice and its Influence on Morals and Happiness (1793) adalah karya yang menguraikan filsafat politik filsuf William Godwin.

Walaupun diterbitkan selama Revolusi Prancis, Perang Revolusi Prancis, dan Pengadilan Pengkhianatan 1794, "Political Justice" menekankan bahwa manusia mau tidak mau akan mengalami kemajuan: karya ini meyakini pencerahan dan kemampuan manusia menjadi sempurna. McCann menjelaskan bahwa "Visinya mengenai kemampuan manusia menjadi sempurna bersifat anarkis karena menganggap pemerintah dan praktik-praktik sosialnya seperti monopoli properti, pernikahan, dan monarki, sebagai hambatan kemajuan manusia." Godwin mengusulkan masyarakat yang terdiri dari manusia yang menggunakan nalarnya untuk menentukan tindakan terbaik. Menurutnya, keberdaan pemerintahan, bahkan yang didirikan berdasarkan konsensus, menunjukkan bahwa masyarakat belum bisa mengatur kelakuannya dengan menggunakan nalar.



</doc>
<doc id="1387516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387516" title="Samuel Adams">
Samuel Adams

Samuel Adams ( – 2 Oktober 1803) adalah seorang negarawan, filsuf politik, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Sebagai seorang politikus di Massachusetts, Adams adalah salah satu pemimpin pergerakan yang akan melancarkan Revolusi Amerika, dan merupakan salah satu perancang prinsip-prinsip republikanisme yang membentuk budaya politik Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1387546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387546" title="Crank It Up (lagu)">
Crank It Up (lagu)

"Crank It Up" adalah lagu oleh Ashley Tisdale dari album keduanya, Guilty Pleasure. Lagu ini dirilis pada Oktober 2009 di Eropa.



</doc>
<doc id="1387594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387594" title="Diskografi Victoria Justice">
Diskografi Victoria Justice

Victoria Justice adalah adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografinya terdiri dari empat album soundtrack, satu album solo, satu singel, sembilan featured singel, empat singel promosional, enam video musik dan satu album lainnya.


</doc>
<doc id="1387606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387606" title="Retake">
Retake

Retake adalah titel dari album mini grup band Roxx yang dirilis pada bulan Juli 2008. Album mini ini diedarkan secara alternatif melalui situs resmi Roxx. Dan pada Januari 2009 album mini ini juga dijadikan bonus oleh majalah Rolling Stone Indonesia Edisi 45 Januari 2009.

Album ini direkam ulang atas permintaan para fans Roxx yang sangat kesulitan untuk mendapatkan kaset dari album mereka sebelumnya.



</doc>
<doc id="1387647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387647" title="Nuremberg U-Bahn">
Nuremberg U-Bahn

Nuremberg U-Bahn adalah sebuah sistem metro yang dioperasikan oleh VAG Nürnberg ("Verkehrsaktiengesellschaft Nürnberg" atau Korporasi Transportasi Nuremberg), yang juga merupakan anggota dari VGN ("Verkehrsverbund Großraum Nürnberg" atau Jaringan Transportasi Nuremberg Raya). Nuremberg U-Bahn adalah jaringan metro terbaru Jerman, telah memulai operasi pada tahun 1972. Jaringan Nuremberg U-Bahn saat ini terdiri dari tiga jalur, melayani 46 stasiun, dan terdiri dari rute sejauh . Kendaraan DT1 secara keseluruhan memiliki rancangan yang sama dengan gerbong yang ada pada Munich U-Bahn, dan kedua perusahaan transportasi sesekali meminjamkan kendaraan masing-masing sebagai kendaraan cadangan saat ada acara besar (seperti Olimpiade Munich) pada saat yang sama saat kendaraan kedua sistem sama-sama baru. Pertukaran tersebut sekarang sudah tidak mungkin dilakukan, karena kedaraan pada setiap sistem telah dikembangkan sendiri-sendiri sehingga untuk digunakan ke sistem lain dibutuhkan modifikasi. Kereta Nuremberg yang lebih baru (contohnya DT2) sama sekali tidak dapat digunakan di sistem Munich.

Pada 20 Maret 1967, Menteri Transportasi Jerman Georg Leber dan "Oberbürgermeister" Nuremberg ("Wali kota") Andreas Urschlechter mendapatkan kehormata untuk melakukan pembukaan tanah pertama untuk metro yang baru. Hal ini dilakukan di Bauernfeindstraße saat mereka menyalakan mesin pemecah batu.

Pada 1 Maret 1972, jalur pertama dari sistem sepanjang dibuka, U1 Langwasser Süd menuju Bauernfeindstraße. Dalam beberapa tahun berikutnya, perpanjangan lanjutan dari U1 dibuka.

Pada 28 Januari 1984, Jalur U-Bahn kedua Nuremberg, U2, masuk dalam layanan antara Plärrer dan Schweinau. Jalur ini, juga, mengalami perpanjangan, hingga mencapai bandar udara.

Pada tahun 2004, 6 gerbong Munich dibawa oleh VAG untuk melengkapi kebutuhan kendaraan penggeraknya. Namun karena perbedaan spesifikasi antara sistem Nuremberg dan Munich, terlihat bahwa stok tua Munich tidak dapat digabungkan dengan stok Nuremberg. Sebagai hasilnya, tidak mungkin untuk mencampurkan kedua jenis gerbong dalam satu rangkaian, meskipun paling tidak dapat dijalankan dalam jalur yang sama. VAG meninggalkan stok Munich dalam corak putih dan biru lama Munich, karena menurut mereka tidak akan memberikan keuntungan apabila mereka mengecat ulang dengan corak Nuremberg, karena kereta tersebut sudah mendekati usia pensiunnya.

Pada 4 Desember 2004, sebuah jalur U1 sepanjang U1 dibuka di Fürth, memanjang dari stasiun Stadthalle menuju stasiun Klinikum. Pada 8 Desember 2007, U1 diperpanjang lebih jauh hingga mencapai Fürth Hardhöhe.

Pada 14 Juni 2008, jalur U-Bahn terbaru, U3, dibuka untuk layanan.

Jaringan U-Bahn terdiri dai tiga rute, yang meliputi jalur sepanjang dimana jalur sepanjang merupakan rute operasional. Jaringan ini melayani 46 stasiun yang semuanya dapat dicapai dengan Elevator, satu hal yang membuat sistem ini unik di Jerman. Hal lain yang membuat sistem ini spesial adalah penggunaan "jalur tetap" ("maksudnya" rel direkatkan ke sebuah blok beton yang padat, bukan ditumpuk di atas gundukan kerikil) di hampir semua terowongannya, meskipun hal ini tidak dilakukan Langwasser Mitte (U1) dan terowongan naik sebelum mencapai Gemeinschaftshaus. Meskipun begitu, tumpukan kerikil masih ditemukan, tetapi hanya pada jalur untuk masuk pada stasiun, yaitu di pintuk masuk sebelum stasiun Schoppershof (U2).

Fürth Hardhöhe ←→ Langwasser Süd

Di dalam Fürth terdapat tujuh U-Bahn stasiun: Stadtgrenze (sebagian di dalam Nuremberg, sebagian di dalam Fürth – nama dari stasiunnya sebenarnya berarti "batas kota" – manun diserahkan dan dijalankan oleh Nuremberg), Jakobinenstraße, Fürth Hauptbahnhof, Rathaus, Stadthalle, Klinikum dan Hardhöhe.

Rencana perpanjangan menuju Kieselbühl sekarang sedang dipertanyakan, karena perkembangan proyek tidak sesuai yang diharapkan.

Bandar Udara Nuremberg ←→ Röthenbach

Jalur bandara membuat Nuremberg menjadi satu-satunya kota di Jerman yang memiliki jalung kereta bawah tanah yang langsung terhubung dengan sebuah bandara sejak penutupan Bandar udara Berlin Tempelhof.

Pad tahun 1984, sebuah bagian baru dari jalur U2 bernama "Plärrer–Schweinau" memulai operasinya. Pada awalnya kereta berjalan pada siang hari dengan nama U21 (tidak berhubungan dengan U21 saat ini) sepanjang jalur Weißer Turm dan Lorenzkirche menuju Aufseßplatz atau Langwasser Süd. Sejak tahun 1988, jalur ini berjalan dengan nama U2 pada jalur Opernhaus menuju Hauptbahnhof (Stasiun Kereta Api Pusat Nuremberg). Setelah perpanjangan lagi pada tahun 1990, 1993 dan 1996, U2 mencapai terminusnya saat ini di bandara pada tahun 1999.

Pada bulan September 2009 kereta tanpa masinis pertama beroperasi untuk penumpang di U2. Empat dari delapan kereta yang aktif digerakkan secara otomastis, dengan rencana otomatisasi penuh pada bulan Januari 2010.

Gustav-Adolf-Straße ←→ Friedrich-Ebert-Platz

Jalur U-Bahn terakhir, U3, dibuka pada 14 Juni 2008. Jalur ini menggunakan terowongan U2 antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße dan berbelok di sebelah utara dari Rathenauplatz menuju barat laut dan selatan dari Rothenburger Straße menuju barat daya Nuremberg. Jalur U3 telah dioperasikan secara otomatis tanpa masinis.

Pada 30 Oktober 2008, kecelakaan pertama yang mengakibatkan korban jiwa terjadi di stasiun Rathenauplatz. Seorang menumpang jatu ke dalam jalur saat kereta mendekat ke platform. Kereta tidak dapat berhenti tepat waktu karena jarak yang terlalu dekat dengan korban dan keterbatasan kemampuan sistem pengereman. Meskipun hal yang sama terjadi pada kereta yang dioperasikan secara manual oleh masinis, masinis tetap tidak bisa menghentikan kereta tepat waktu.

Setiap stasiun sepanjang rute U3 memiliki deretan lampu tabung kuning sepanjang platform. Tabung ini menghasilkan gelombang radar dan mengawasi jalur apabila terdapat penghalang yang jatuh. Apabila ada sebuah benda atau manusia yang terjatuh pada jalur, rem otomatis pada kereta akan diaktifkan.

Jalur U3 diperpanjang dari Maxfeld menuju stasiun Kaulbachplatz dan Friedrich-Ebert-Platz pada 11 Desember 2011.
Eberhardshof ↔ Messe

Layanan U11 berjalan pada jalur U1 antara Eberhardshof dan Messe sepanjang hari, meningkatkan kapasitas penumpang antara stasiun utama Nürnberg, kompleks pertokoan bebas kendaraan, dan Plärrer.

Röthenbach → Ziegelstein

Kereta U21 berjalan hanya dari Röthenbach menuju Ziegelstein pada jalur U2. Karena terowongan rel tunggal antara Ziegelstein dan Flughafen ("Bandara") hanya dapat mengakomodir kereta dengan frekuensi 400 detik (satu kereta setiap 6 menit), Hanya tiap satu dari sua kereta pada siang hari yang melakukan perjalanan menuju bandara ("Flughafen"), sedangkan kereta yang lain hanya berhenti di Ziegelstein. Pada perjalanan kembali, semua kereta memiliki nama U2 karena semuanya berjalan menuju Röthenbach, yang menunjukkan bahwa darimanapun asal kereta, baik dari Ziegelstein maupun Flughafen dianggap tidak penting bagi penumpang.

Percabangan utara (U3 Nord) berbelok dari terowongan U2 utara dari Rathenauplatz untuk berjalan ke arah barat di bagian utara dari Nuremberg. Percabangan ini akan terdiri dari 5 stasiun, dimana tiga diantaranya (Maxfeld, Kaulbachplatz dan Friedrich-Ebert-Platz) telah selesai pada bulan Desember 2011. Dua stasiun terakhir (Klinikum Nord dan stasiun terminus Nordwestring) diharapkan akan dibuka pada tahun 2013, yang akan kengakhiri proyek pada percabangan ini.

Percabangan selatan (U3 Süd) berbelok dari terowongan selatan dari Rothenburger Straße dan juga akan mengarah ke barat. Dua stasiun pada percabangan ini (Sündersbühl dan Gustav-Adolf-Straße) telah selesai. Perpanjangan percabangan ini dan lokasi stasiun berikutnya setelah Gustav-Adolf-Straße masih akan ditentukan. Terminus dari percabangan ini, akan dibuka paling cepat pada tahun 2013, adalah Gebersdorf Nord di dekat stasiun Fürth Süd, sebuah bekas stasiun pada jalur Bibertbahn yang sudah tidak dipakai di sebuah persimpangan jalan sibuk di selatan batas kota Fürth. Perpanjangan jalur berikutnya dipertimbangkan untuk menggunakan jalur rel Bibertbahn yang tidak digunakan hingga mencapai Zirndorf atau lebih jauh lagi.

Tiga puluh kereta api baru (bernama DT3) telah dipesan dan dikirimkan untuk operasional U3. Kereta ini dirancang untuk dioperasikan tanpa masinis, dikendalikan oleh sebuah sistem ATC buatan Siemens, dan akan memberikan fasilitas kepada penumpang dengan sebuah pandangan tak terhalang di jendela depan kereta ke dalam terowongan. Sebuah panel kemudi normal yang terkunci di setiap jendela depan akan memungkinkan pegawai kereta untuk mengendalikan unit DT3 secara manual jika diperlukan. Sama seperti kereta bawah tanah Nürnberg lainnya, unit ini terdiri dari dua gerbong dan meiliki panjang separuh platform. Mereka dapat dijalankan sebagai unit tunggal (kereta pendek) atau dipasangkan sebagai unit ganda (kereta panjang), tergantung pada jumlah penumpang. Untuk pertama kali dalam sebuah kereta bawah tanah Nürnberg, dua gerbong di dalam sebuah unit dibangun dengan jalan akses antar gerbong. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan distribusi penumpang di dalam kereta karena banyak stasiun dalam sistem ini yang memiliki pintu keluar di bagian ujung platform dan hal ini menyebabkan penumpukan penumpang di gerbong ujung depan dan belakang terjadi sedangkan dua gerbong tengah hampir kosong (Pada rangkaian 4 gerbong).

Sistem ATC diturunkan dari Linienzugbeeinflussung (LZB) milik Deutsche Bahn, dengan beberapa bagian tambahan untuk pengendali pintu dan perangkat keselamatan lainnya. Sistem ini bekerja dengan mengirimkan data dari kereta menuju stasiun yang salng berhubungan dengan menggunakan dua kabel yang dipasang di jalur di antara kedua rel. Setelah satu tahun operasional dari jalur U3, ada keinginan untuk mengubah jalur U2 untuk dioperasikan sepenuhnya dengan ATC; namun, pada tahun pertama akan ada operasi gabungan antara unit DT3 tanpa pengemudi pada jalur U3 dan unit konvensional DT1 dan DT2 pada jalur U2 dan U21 antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße. Hal ini tidak pernah dilakukan sebelumnya dan karenanya sistem ATC harus dirancang secara spesifik dan dikembangkan untuk memungkinkan mode operasional campuran. Semua operasi kereta akan menjadi otomatis, yang meliputi operasi normal, pemisahan dan penggabungan dua unit DT3 di dalam depo dan platform, memindahkan kereta dari dan menuju depo di jalur khusus dan juga memutar unit kereta di platform dan jalur penyimpanan.

Operasi harian akan dilakukan mirip seperti yang ada di Docklands Light Railway, dengan pegawai pengawas yang menaiki sejumlah kereta untuk mengawasi penumpang yang mengganggu dan bertindak tidak wajar serta memberikan informasi bagi penumpang. Namun tidak seperti DLR, tidak semua kereta akan dilengkapi dengan petugas, dan juga petugas pengawas tidak memiliki tugas untuk mengoperasikan kereta. Karena ini derajat otomatisasi kereta berada di antara GoA 3 - Tanpa pengemudi, dan GoA 4 - Operasi Kereta Tanpa Pengawas. Pintu menutup secara otomatis, dengan diawasi oleh pembatas lampu dan tepian pintu yang sensitif terhadap tekanan. Hanya apabila dalam kasus hambatan dalam layanan seorang petugas pengawas akan mengambil alih tugas mengemudikan kereta. Oleh karena itu, seluruh petugas pengawas merupakan pengemudi yang terlatih.

Terdapat banyak alasan untuk memilih sistem otomatis tanpa masinis:

Semua unit DT3 dilengkapi dengan panel interkom penumpang dekat setiap pintu sebagai tambahan dari rem darura standard dan tuas pembuka pintu darurat. Pengendali dapat mengakses kamera CCTV pada setiap unit dari pusat pengendali melalui sebuah koneksi Wireless LAN yang terpasang dalam semua terowongan yang digunakan oleh kereta. Material tahan api digunakan di semua tempat yang memungkinkan. Sensor suhu dan detektor asap tersebar di seluruh unit di dalam ruang penumpang dan setiap kompartemen mesin di bawah lantai untuk medeteksi semungkinan api secepat mungkin. Kabel penjaga integritas sirkuit (Kabel yang dapat mempertahankan isolatornya selama waktu tertentu saat terbakar) digunakan untuk memungkinkan sebuah unit melaju ke stasiun berikutya pada saat terjadi kebakaran. Regulasi Jerman mengatur bahwa semua kereta api bawah tanah tidak berhenti di dalam terowongan setelah rem darurat diaktifkan atau saat material berbahaya lainnya sperti api terdeteksi, tetapi harus berjalan hingga stasiun berikutnya untuk memungkinkan proses evakuasi yang lebih mudah. Karena waktu perjalanan terlama antara stasiun di Nürnberg U-Bahn adalah sekitar 3 menit(Antara Ziegelstein dan Flughafen) dan sebagian besar stasiun berjarak kurang dari 60 detik, dibutuhkan opsi khusus untuk menghentikan kereta di dalam terowongan, dimana usaha evakuasi, penyelamatan, dan pemadaman api akan lebih lusit dilakukan daripada saat di platform stasiun.

Regulasi Jerman juga memberikan beberapa mandat untuk menghentikan kereta ketika ada seseorang atau sebuah benda besar jatuh ke rel. Memasang pintu antara jalur dengan platform (seperti di Jalur Météor di Paris) dapat menjadi solusi yang bagus, tetapi karena enam stasiun yang telah berada dalam kondisi operasi penuh (bagian Rathenauplatz menuju Rothenburger Straße) harus diubah, memasag pintu pada tepian platform akan menyebabkan gangguan layanan yang parah dan penutupan stasiun. Kesulitan laina dalah kereta harus dihetikan dalam jarak beberapa sentimeter lebih pendek oleh pengemudi, yang juga akan menyulitkan. Karena itu, pintu platform bukan merupakan jawaban yang diharapkan. Setelah pengujian dengan pembatas cahaya laser (dari atap stsiun hingga tepian platform) di Plärrer, sebuah kombinasi pengawasan dengan kamera CCTV yang mengaasi jalur kereta dan pembatas berfrekuensi radio antara bagan bawah tepian platform dengan tembok di seberang kemuadian dipilih dan dipasang di semua stasiun yang dilayani jalur U3. Pembatas FR akan mendeteksi manusia atau benda yang jatuh ke lintasan. Dalam kasus tersebut sebuah kereta ATC ysng mendekat akan dihentikan dan akan ada pemberitahuan ke pusat kendali, dimana operator dapat secara visual memeriksa jalur di platform dengan menggunakan CCTV dan akan mengambil langkah berikutnya.

Pembangunan dari jalur dimulai pada tahun 2003, dengan unit DT3 yang dipesan pada tahun yang sama, dan pembukaan dari segmen awal dari Maxfeld menuju Gustav-Adolf-Straße direncanakan pada awal tahun 2006 untuk dapat dioperasikan pada Piala Dunia FIFA 2006.

Pada awalnya diperkirakan oleh Siemens dan VAG bahwa pengembangan, uji coba, dan sertfikasi dari komponen ATC dapat dilakukan selama tiga tahun tersebut yang paralel dengan pembangunan jalur, pertama kali di simulator dan, setelah unit DT3 pertama telah dikirimkan, pada sebuah jalur uji coba di Depo Langwasser, dan jalur yang baru tersebut dapat segera dioperasikan segera setelah terowongan dan stasiun terbangun. Namun pada tahun 2005 diberitakan bahwa pengembangan ATC tidak secepat yang diharapkan sehingga pembukaan akan ditunda selama satu tahun ke akhir tahun 2006 atau awal tahun 2007. Pada musim musim gugur 2006 pihak yang bertanggung jawab harus mengakui bahwa sistem ATC masih tidak akan siap pada tanggal penundaan pertama pada akhir tahun 2006 dan pembukaan proyek akan ditunda lagi. Pada saat tersebut, Siemens memilih manajer proyek baru. Jalur U3 yang baru akhirnya dibuka pada 14 Juni 2008.

Bagi Siemens penundaan iniadalah sebuah hal yang memalukan, karena perusahaan ini berharap untuk dapat menjual sistem ini kepada operator kereta bawah tanah lainnya di seluruh dunia yang berharap untuk secara bertahap mengubah jalur bawah tanahnya ke dalam operasi ATC, memungkinkan operasi gabungan pada jalur dengan menggunakan kereta ATC dan non-ATC selama masa peralihan.

Rencana pembangunan stasiun berikutnya setelah Hardhöhe akan diberi nama Fürth Kieselbühl. Namun, pada pertengahan tahun 2007, stasiun Kieselbühl direncanakan untuk melayani wilayah industri dan pemukiman masa depan Kieselbühl, yang ternyata masih merupakan lahan pertanian. Hal ini menyebabkan pembangunan jalur ini masih ditunda.

Setelah bagian awal dari U3 telah beroperasi dan semua permasalahan yang berkaitan dengan sistem ATC terselesaikan, pengerjaan dikonsentrasikan pada konversi jalur U2 ke dalam operasi ATC. Saat operasi penuh ATC pada jalur U2 dimulai, lalu lintas campuran antara Rathenauplatz dan Rothenburger Straße akan berakhir, yang akan mengurangi interval antar kereta pada bagian tterowongan menjadi 100 detik. (Lihat sub bab sebelumnya)

Pemasangan sistem pengawasan penumpang pada jalur seperti LZB-loops (Linienleiter), penghalanf FR, dan kamera pengawas jalur telah berada pada tahap akhir dipertengahan tahun 2007.




</doc>
<doc id="1387665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387665" title="Neomura">
Neomura

Neomura adalah klad terdiri dari dua domain kehidupan yakni Arkea dan Eukariota. Kelompok ini pertama kali diusulkan oleh Thomas Cavalier-Smith. Nama Neomura memiliki arti "dinding baru"; disebut demikian karena diduga telah berevolusi dari Bakteri dan salah satu perubahan besar adalah penggantian dinding sel peptidoglikan dengan glikoprotein lainnya.



</doc>
<doc id="1387689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387689" title="Kuingin (album)">
Kuingin (album)

Kuingin merupakan album musik kelima hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1998.


</doc>
<doc id="1387699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387699" title="Hotel Novotel Lampung">
Hotel Novotel Lampung

Hotel Novotel Lampung adalah hotel berbintang empat di Kota Bandar Lampung yang berada di bawah grup Accor memiliki pemandangan Selat Sunda. Hotel ini terletak 25 kilometer dari Bandar Udara Radin Inten II dan 15 kilometer dari Museum Lampung. Hotel ini memiliki 223 kamar, 8 ruang pertemuan, dan 3 restoran.
Fasilitas yang diberikan oleh Hotel Novotel Lampung adalah berikut:
Bohongan



</doc>
<doc id="1387730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387730" title="Seditious Meetings Act 1795">
Seditious Meetings Act 1795

Seditious Meetings Act 1795 (36 Geo.3 c.8) adalah undang-undang yang bertujuan untuk membatasi pertemuan umum untuk lima puluh orang saja. Pertemuan yang dihadiri oleh jumlah yang lebih banyak harus mendapat izin dari magistrat. Bahkan bila pertemuan sesuai dengan hukum, pertemuan tersebut dapat dibubarkan apabila dianggap "menghasut" oleh magistrat. Orang yang mencoba melawan pembubaran paksa dapat dihukum mati.

Undang-undang ini disetujui oleh Parlemen Britania pada November 1975 dan merupakan salah satu dari "Gagging Acts" (undang-undang yang lain adalah Treason Act 1795).

Konteks pembuatan undang-undang ini adalah berkecamuknya revolusi di Prancis. Antara tahun 1790 hingga 1800, berlangsung banyak ceramah dan pidato umum yang menginginkan reformasi politik dengan prinsip yang mirip dengan Revolusi Prancis.

Undang-undang ini cukup efektif. Namun, selama pertemuan tidak dihadiri oleh lebih dari lima puluh orang, mereka mampu menghindari undang-undang ini.



</doc>
<doc id="1387737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387737" title="Rights of Man">
Rights of Man

Rights of Man (1791) adalah sebuah buku yang ditulis oleh Thomas Paine. Buku ini menekankan bahwa revolusi politik populer boleh dilakukan jika pemerintah tidak melindungi rakyatnya. Dengan argumen ini, Paine berusaha mempertahankan Revolusi Prancis dan mencoba membantah serangan Edmund Burke dalam karyanya "Reflections on the Revolution in France" (1790).

Buku ini diterbitkan dalam dua bagian pada Maret 1791 dan Februari 1792.




</doc>
<doc id="1387743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387743" title="Vlad Chiricheș">
Vlad Chiricheș

Vlad Iulian Chiricheş (; ) adalah pemain sepak bola Rumania yang bermain sebagai bek tengah untuk Napoli dan tim nasional Rumania.

Chiricheş memulai kariernya di LPS Bacău sebagai gelandang, bahkan sebagai striker beberapa tahun kemudian ketika dia pindah ke Ardealul Cluj dan bermain bersama Mihai Răduţ dan Alexandru Maxim. Dia kemudian pindah ke klub Portugal Benfica pada tahun 2007.

Sekembalinya ke Rumania setelah 12 bulan menghabiskan waktu di Portugal, ia bergabung di liga divisi bawah untuk klub International Curtea de Argeş dan membantu mereka mendapatkan promosi ke papan atas Liga I pada tahun 2009. Pada tahun 2010, tak lama setelah klubnya Internasional dibubarkan, ia pindah bersama banyak rekan satu tim ke Pandurii Târgu Jiu Chiricheş lebih dekat untuk menandatangani kontrak dengan Steaua Bucuresti bukan Pandurii, tetapi Victor Piturca sebagai pelatih Steaua pada waktu itu tidak setuju dengan transfer tersebut.

Pada tanggal 6 Agustus 2013 Steaua membayar sebesar € 500.000 untuk sisa 25 % dari kepemilikan bersama, membuat jumlah total transfer menjadi € 1,2 juta. Pada 25 Oktober 2012, ia mencetak tendangan voli dari jarak dekat titik penalti dalam kemenangan 2-0 melawan Molde di Liga Europa, yang menempatkan Steaua memimpin di Grup E. Chiricheş mencetak gol dari jarak jauh saat melawan Ajax pada 21 Februari 2013, membatalkan defisit dua gol pada leg pertama dan Steaua menang dalam adu penalti untuk lolos Babak 16 besar dan bertemu dengan pemenang Liga Champions 2012, Chelsea.

Steaua menyetujui kesepakatan dengan Tottenham Hotspur untuk transfer Chiricheş pada tanggal 24 Agustus 2013, dengan membuat rekor biaya penjualan klub sebesar 9.500.000 € Transfer tersebut diselesaikan pada tanggal 30 Agustus. Pada tanggal 24 September, Vlad melakukan debut untuk Tottenham Hotspur dengan kemenangan 4-0 atas Aston Villa di Capital One Cup.

Dia melakukan debut untuk tim senior dalam pertandingan Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 melawan Luksemburg pada 2 September 2011. Pada tanggal 14 Agustus 2013 Chiricheş menjadi kapten Rumania, dalam hasil imbang 1-1 melawan Slowakia di pertandingan persahabatan. Ia memulai debutnya di pertandingan resmi sebagai kapten pada 6 September 2013, dalam kemenangan 3-0 melawan Hungaria di penyisihan grup kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014.




</doc>
<doc id="1387746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387746" title="Pemetaan Kejahatan Strategis">
Pemetaan Kejahatan Strategis

Penegak Hukum sering mengalami kesulitan di dalam optimalisasi sumber daya untuk melakukan kajian dan analisis tindak kejahatan. Integrasi teknologi dengan analisis tindak kejahatan akan sangat membantu secara efisien dalam pemetaan kejahatan strategis. Laman ini memuat informasi mengenai Analisis Kejahatan Strategis dengan GIS sebagai solusi kebijakan panduan intelijen penegak hukum.

Analisis Kejahatan menurut Rachel Boba,Phd. adalah:
Dari definisi di atas, dapat ditemukan 4(empat) tujuan analisis tindak kejahatan:

Ada berbagai macam tipe-tipe analisis kejahatan. Setiap tipe memiliki karakteristik yang sama dalam konsep analisis kejahatan itu sendiri. Perbedaan dari masing-masing tipe adalah lebih kepada tipe data dan teknik analisis yang digunakan sesuai dengan tujuan yang ingin diraih dalam tiap tipe tersebut.

Tipe-tipe analisis kejahatan adalah sebagai berikut:

Studi analisis untuk mengkaji , yang dilaporkan maupun tidak dilaporkan kepada penegak hukum, untuk membantu personel seksi investigasi dalam menghubungkan orang, peristiwa dan properti yang dimiliki.

Studi analisis ini memiliki tujuan untuk mengkaitkan seluruh informasi yang diperoleh bersama-sama, kemudian memprioritaskan informasi, mengidentifikasi hubungan dan mengidentifikasi area/daerah untuk investigasi lebih lanjut. Investigasi lanjutan ini diletakkan dalam rerangka analisis yang lebih mudah dipahami setelah melalui proses-proses dari tujuan analisis intelijen ini.

Studi analisis tentang pelaku kejahatan berantai, korban, dan peristiwa kejahatan dalam hal karakteristik fisik, psikologis, sosio-demografis dan geografis, untuk mengembangkan pola-pola yang akan membantu untuk mengkaitkan dan memecahkan kasus kejahatan berantai yang terjadi.

Tipe analisis ini lebih kita kenal sebagai "", yaitu sebuah aktivitas untuk mengkonstruksi profil dari pelaku kejahatan tidak dikenal, berdasarkan tindakan kejahatan, temuan fakta di tempat kejadian perkara (TKP), dan karakteristik korban sendiri. Analisis spesifik ini biasa dilakukan oleh lembaga penegak hukum tingkat pusat atau federal, disebabkan karena jenis kejahatan yang terjadi bersifat khusus dan lintas yurisdiksi. Misal: terorisme,pembunuhan berantai, kejahatan "" dan sebagainya.

Studi analisis tentang insiden kejahatan-kejahatan yang telah berlangsung dan aktivitas potensial kriminal dengan melakukan pemeriksaan karakteristik seperti bagaimana, kapan dan di mana suatu aktivitas kejahatan telah terjadi. Tipe analisis membantu penyelidik dalam memecahkan kasus dengan pengembangan pola maupun trend, identifikasi tersangka/pelaku, dan membantu memperjelas kasus yang terjadi.

Analisis Kejahatan Taktis berfokus pada informasi spesifik tentang kejahatan yang terjadi, seperti , titik dimulainya kejahatan, tindakan detail pelaku, tipe korban, tipe senjata yang digunakan, tipe lokasi, lokasi dan waktu. Gabungan analisis kuantitatif untuk membentuk pola atau trend dengan analisis kualitatif digunakan secara optimal pada tipe analisis ini.


Studi analisis tentang kejahatan dan informasi penegakan hukum yang terintegrasi dengan sosio-demografis dan faktor-faktor spasial untuk menentukan aktivitas kejahatan jangka panjang di suatu area. Analisis ini berfungsi untuk pemecahan kasus sekaligus evaluasi terhadap prosedur dan respon terhadap penanganan suatu kasus kejahatan.

Analisis ini menggunakan teknik statistik dan metode riset untuk investigasi jangka panjang mengenai problem kejahatan dan evaluasi terhadap prosedur organisasi penegak hukum dalam penanganan kasus tersebut. Kasus penyelundupan narkoba dan kasus pencurian atau perampokan menjadi bagian dari studi analisis ini.

Studi analisis yang merupakan presentasi kepada pihak-pihak yang berkepentingan dalam penegakan hukum seperti masyarakat sipil, penegak hukum administratif, dan dewan perwakilan rakyat/pemerintah. Analisis ini memaparkan temuan berdasarkan hasil riset dan investigasi tindak kejahatan dengan menggunakan perspektif praktik pelaksanaan, hukum, sosial dan politik.

Analisis ini merupakan pemaparan informasi yang bersifat general dan tidak mengungkapkan secara detail kasus per kasus yang terjadi. Tujuan dari analisis ini adalah pemberian informasi kepada pihak yang berkepentingan untuk memahami fenomena kejahatan yang terjadi dan untuk kemudian mengambil kebijakan baik bersifat strategis maupun operasional untuk masing-masing pihak yang menggunakan informasi dari analisis ini.

Perkembangan Pemetaan Kejahatan dipaparkan dalam laman ini pada konteks "timeline"(alur waktu):

Perkembangan pemetaan kejahatan diawali dari para pembuat teori sosial melakukan pemetaan sebagai upaya riset mereka mengungkap pola dan proses terjadinya suatu kejahatan. Pemetaan disini digunakan untuk melakukan pengujian pada isu-isu kemiskinan dan demografi penduduk yang mengarah pada suatu perilaku kejahatan.
Kepolisian New York menggunakan peta secara sederhana dengan menandai dengan pin lokasi terjadinya suatu tindak kejahatan. Tindakan menandai ini dikenal dengan "".

Sosiologis perkotaan dari Universitas Chicago menciptakan peta pembagian area kejahatan dan penyimpangan sosial.

Teknologi Komputer menghasilkan peta area kejahatan untuk pertama kalinya.

Komputer "desktop" dapat menghasilkan pemetaan kejahatan dengan kualitas terbatas. Di era ini teori kriminologi lingkungan juga hadir untuk menambah informasi kejahatan.

Teknologi GIS hadir yang terintegrasi dengan sistem dan data komputer dari lembaga penegak hukum. Investasi pemerintah di AS sebanyak lebih dari 1 milliar dollar dilakukan untuk tercapainya integrasi sistem ini.

Peta dinding telah lama dan masih digunakan hingga saat ini oleh para penegak hukum di berbagai daerah sebagai salah satu cara sederhana menggambarkan insiden kejahatan atau "hot spots". Pin digunakan sebagai penanda tindak-tindak kejahatan yang telah terjadi. Meskipun sederhana dan mudah digunakan, peta dinding memiliki kegunaan terbatas. Hal ini disebabkan karena identifikasi kejahatan dengan pin pada satu peta sulit dilakukan proses pembaruan data, akurasi yang terjaga dalam rentang waktu yang terbatas. Terlalu banyaknya kejahatan dalam satu area peta akan menyebabkan kesulitan bagi pengguna untuk menandainya dengan pin.

Meskipun tampilan dari peta komputer telah mampu menampilkan banyak data dari suatu area, akan tetapi tampilan geografis pada jenis peta komputer ini bersifat statis dan asesoris belaka. Untuk melakukan pembaruan data harus dilakukan proses penggambaran peta dengan file yang berbeda. Informasi detail dari tiap pin juga tidak terakomodasi dalam peta komputer.

GIS adalah software yang membawa penggunanya pada kemudahan untuk membuat single point maps hingga tampilan visualisasi 3 dimensi pada data spasial maupun temporal yang dianalisis. Dengan GIS, seseorang dapat menjalankan fungsi statistik, mendetailkan informasi dari fitur-fitur geografis yang ada.

Merupakan proses penggunaan sistem informasi geografis yang dikombinasikan dengan teknik-teknik analisis kejahatan yang berfokus pada konteks spasial dari pelaku kejahatan dan aktivitas penegak hukum. Pemetaan Analisis Kejahatan tidak hanya menguraikan fitur geografis dalam GIS, namun juga melakukan analisis kualitatif dari hasil tampilan GIS tersebut.


</doc>
<doc id="1387759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387759" title="Ignas Kleden">
Ignas Kleden

Dr. Ignas Kleden, M.A. () adalah sastrawan, sosiolog, cendekiawan, dan kritikus sastra berkebangsaan Indonesia.

Ignas Kleden lahir dan besar di Waibalun, Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, 19 Mei 1948.

Sempat bersekolah di sekolah calon pastor berkat lulus dengan predikat terbaik di sekolah dasar. Tapi, ia keluar dari sekolah tersebut karena tidak dapat berkhotbah dengan baik. Lalu, ia menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Filsafat Teologi/STFT Ledalero, Maumere, Flores (1972), meraih gelar Master of Art bidang filsafat dari Hochschule fuer Philosophie, Muenchen, Jerman (1982), dan meraih gelar Doktor bidang Sosiologi dari Universitas Bielefeld, Jerman (1995).

Ignas juga pernah bekerja sebagai penerjemah buku-buku teologi di Penerbit Nusa Indah, Ende, Flores. Ia sempat pula bekerja sebagai editor pada yayasan Obor Jakarta (1976-1977), Yayasan Ilmu-Ilmu Sosial, Jakarta (1977-1978), dan Society For Political and Economic Studies, Jakarta.Tahun 2000 ia turut mendirikan Go East yang kini menjadi Pusat Pengkajian Indonesia Timur.

Ketika masih di tinggal Flores, ia sudah mengenal majalah "Basis" Yogyakarta dan rutin mengirimkan tulisannya ke majalah itu. Dia juga menulis artikel di majalah "Budaya Jaya" Jakarta, dan menulis artikel semipolemik untuk majalah "Tempo". Setelah hijrah ke Ibu Kota, tahun 1974, Ia makin aktif menulis, baik di majalah maupun jurnal, dan menjadi kolumnis tetap majalah "Tempo". Esainya mengenai sastra dimuat di majalah "Basis, Horison, Budaya Jaya, Kalam, harian "Kompas", "dan lain-lain.

Buku "Anjing-Anjing Menyerbu Kuburan" " ("Cerpen Pilihan Kompas 1997") "juga memuat esainya", ""Simbolis Cerita Pendek"". "Kumpulan esai tentang perbukuan, "Buku dalam Indonesia Baru" (1999), memuat salah satu tulisannya, "Buku di Indonesia: Perspektif Ekonomi Politik tentang Kebudayaan". Buku kumpulan esainya adalah "Sikap Ilmiah dan Kritik Kebudayaan" (1988) dan "Sastra Indonesia dalam Enam Pertanyaan" (2004).
Ia menulis kata pengantar untuk "Mempertimbangkan Tradisi" karya Rendra (1993), "Catatan Pinggir 2" karya Goenawan Mohamad (1989), dan "Yel" karya Putu Wijaya (1995).

Tahun 2003, bersama sastrawan Sapardi Djoko Damono, menerima Penghargaan Achmad Bakrie. Ia dinilai telah mendorong dunia ilmu pengetahuan dan pemikiran sosial di Indonesia ke tingkat yang lebih tinggi dan lebih tajam lewat essai dan kritik kebudayaannya..



</doc>
<doc id="1387775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387775" title="Danau Yamdrok">
Danau Yamdrok

Danau Yamdrok (juga dikenal dengan nama Yamdrok Yumtso atau Yamzho Yumco; ; ) adalah danau air tawar di sekaligus satu dari tiga danau suci terbesar di Tibet (). Panjangnya . Danau ini dikelilingi oleh pegunungan bersalju dan diisi oleh banyak sungai kecil. Danau ini memiliki sungai keluar di ujung baratnya.

Sekitar 90 km di sebelah barat terdapat kota Gyantse. Lhasa terletak sekitar 100 km di sebelah timur laut. Menurut mitologi setempat, Danau Yamdrok adalah jelmaan seorang dewi.

Danau Yamdrok memiliki sebuah pembangkit listrik yang selesai dibangun dan diresmikan tahun 1996 di dekat desa kecil Baidi di ujung barat danau. Pembangkit listrik di Yamdrok merupakan yang terbesar di Tibet.

Danau seluas 638 km² ini berbentuk kipas angin, melebar ke selatan, dan mengerucut ke utara. Pesisir gunungnya memiliki banyak teluk. Danau Yamdrok membeku saat musim dingin.

Seperti gunung, danau dianggap suci oleh bangsa Tibet karena merupakan tempat tinggal dewa-dewi pelindung dan dianugerahi kekuatan spiritual istimewa. Danau Yamdrok adalah satu dari empat danau suci yang dikunjungi semua orang mulai dari Dalai Lama sampai penduduk setempat. Menurut kepercayaan setempat, danau ini dilindungi oleh dewi Dorje Gegkyi Tso. Tiga danau lainnya adalah Lhamo La-tso, Namtso, dan Manasarovar. Danau ini dianggap sebagai perwujudan tabib sekaligus bagian dari jiwa bangsa Tibet. Konon katanya Tibet tidak bisa dihuni lagi seandainya air danau ini mengering.

Danau, pulau, dan kawasan sekitarnya sering dikaitkan dengan Padmasambhawa, Buddha Kedua, yang membawa ajaran Buddha ke Tibet pada abad ke-8 M. Biara Samding terdapat di semenanjung selatan yang menjorok ke danau dan merupakan satu-satunya biara Tibet yang dipimpin reinkarnasi perempuan. Karena bukan biara khusus perempuan, kepala biara memimpin sekitar tiga puluh biarawan laki-laki dan perempuan. Biara Samding adalah tempat tinggal Dorje Pakmo, satu-satunya Lama perempuan di Tibet.

Danau ini sering dikunjungi oleh para peziarah maupun wisatawan. Salah satu pulau di danaunya memiliki benteng atau kastil tua bernama Pede Dzong.

Danau Yamdrok dipenuhi berbagai macam ikan dan dimanfaatkan oleh penduduk setempat. Sejak April sampai Oktober, ikan-ikan yang ditangkap dari danau ini dijual di pasar Lhasa, ibu kota Tibet. Pulau-pulaunya adalah wilayah subur bagi peternak lokal.



</doc>
<doc id="1387782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387782" title="ZOE Broadcasting Network">
ZOE Broadcasting Network

ZOE Broadcasting Network, Inc. adalah stasiun televisi dan radio keagamaan Kristiani di Filipina. Stasiun ini terafiliasi dengan GMA Network.

-And selected cable TV stations.



</doc>
<doc id="1387791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387791" title="Perang Inggris-Spanyol (1585–1604)">
Perang Inggris-Spanyol (1585–1604)

Perang Inggris–Spanyol (1585–1604) adalah satu konflik pasang-surut antara negara Spanyol dan Inggris yang tidak pernah dinyatakan secara resmi. Perang ini dipicu oleh ekspedisi tentara Inggris ke Belanda pada tahun 1585 di bawah komando Earl Leicester untuk mendukung perlawanan Dewan Negara terhadap pemerintahan Habsburg.

Inggris memperoleh kemenangan di Cádiz pada tahun 1587, dan berhasil mengalahkan Armada Spanyol pada tahun 1588, tetapi serangan Armada Inggris ke La Coruña berhasil digagalkan pada tahun 1589. Dua buah Armada Spanyol kemudian dikirim pada tahun 1596 dan 1597, tetapi misi mereka gagal akibat cuaca buruk.

Pada dasawarsa berikutnya, Spanyol menguatkan angkatan lautnya dan kemudian berhasil mempertahankan konvoi armada barang berharganya dari benua Amerika. Inggris mengalami kekalahan pada pertempuran selanjutnya. Perang ini diakhiri oleh Perjanjian London, yang dinegosiasikan pada tahun 1604 oleh perwakilan raja baru Spanyol, Philip III, dan raja baru Inggris, James I. Spanyol dan Inggris masing-masing setuju untuk mengakhiri campur tangan militer di Irlandia dan Belanda. Inggris juga sepakat untuk menghentikan serangan kapal-kapal pribadi Inggris.




</doc>
<doc id="1387801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387801" title="Erich Priebke">
Erich Priebke

Erich Priebke (29 Juli 1913 – 11 Oktober 2013) adalah seorang "Hauptsturmführer" (Kapten) Jerman di pasukan polisi SS (Sipo). Priebke berperan dalam pembantaian 335 warga sipil Italia termasuk 75 orang Yahudi di gua Ardeatine, Roma pada 1944.

Setelah Perang Dunia II berakhir, Priebke berhasil kabur dari kamp tahanan perang Inggris. Priebke lalu tinggal hampir 50 tahun di Argentina, sebelum jejaknya tercium dan ditangkap pada tahun 1994 dan diektradisi ke Italia sebelum diadili pada tahun 1996. Pada tahun 1998, pengadilan menjatuhkan hukuman penjara seumur hidup untuk Priebke. Namun, karena usia dan kesehatannya maka Priebke menjalani hukuman tahanan rumah di kediaman pengacaranya, Paolo Giachini, hingga dia meninggal dunia dalam usia 100 tahun.

Pemakamannya ditolak baik itu di Argentina maupun di Italia

Priebke menikahi Alicia Stoll dan ia memiliki dua putra: Jorge, lahir pada tahun 1940 dan Ingo, lahir pada tahun 1942.




</doc>
<doc id="1387802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387802" title="Takashi Yanase">
Takashi Yanase

Takashi Yanase (6 Februari 1919 – 13 Oktober 2013) adalah seorang penulis, pembuat puisi, ilustrator, dan pembuat lirik asal Jepang. Dia paling dikenal sebagai pembuat manga dan anime seri "Anpanman".

Ide menciptakan karakter Anpanman berasal dari pengalaman Takashi selama Perang Dunia II. Kala perang, dia seringkali mengalami kelaparan dan setiap kali merasakan itu, dia selalu terbayang roti anpan. Tak disangka, beberapa tahun setelahnya, Takashi berhasil menciptakan karakter superhero yang diberi nama Anpanman.



</doc>
<doc id="1387810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387810" title="Gerakan Kebangunan Rohani Kedua">
Gerakan Kebangunan Rohani Kedua

Gerakan Kebangunan Rohani Kedua adalah gerakan kebangkitan Protestan pada abad ke-19 di Amerika Serikat. Gerakan ini dimulai sekitar tahun 1790, mendapatkan momentum pada tahun 1800, dan setelah tahun 1820 jumlah anggota kongregasi Baptis dan Metodis meningkat pesat. Gerakan ini digambarkan sebagai gerakan melawan skeptisisme, deisme, dan Kristen rasional.

Jutaan anggota baru bergabung dalam denominasi-denominasi evangelis dan denominasi baru dibentuk. Banyak orang yang meyakini bahwa Gerakan Kebangunan ini menandai zaman milenial yang baru. Gerakan Kebangkitan Rohani Kedua juga menyebabkan munculnya banyak pergerakan reformasi yang ingin menghapuskan kejahatan dalam masyarakat sebelum kedatangan kedua Yesus.

Masyarakat pada masa terjadinya Gerakan Kebangunan Rohani Kedua menyebutnya Kebangunan; sejarawan menamainya Gerakan Kebangunan Rohani Kedua dalam konteks Gerakan Kebangunan Rohani Pertama pada tahun 1730-an dan 1740-an serta Gerakan Kebangunan Rohani Ketiga dari akhir tahun 1850-an hingga awal tahun 1900-an.


</doc>
<doc id="1387819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387819" title="Eric Foner">
Eric Foner

Eric Foner (lahir 7 Februari 1943) adalah seorang sejarawan Amerika Serikat. Ia banyak menulis mengenai sejarah politik, sejarah kebebasan, sejarah Partai Republikan, biografi Afrika Amerika, sejarah rekonstruksi setelah perang saudara, dan historiografi. Foner telah memenangkan berbagai penghargaan untuk tulisan-tulisannya. Pada tahun 2011, bukunya yang berjudul "" memenangkan Pulitzer Prize, Lincoln Prize dan Bancroft Prize. Foner juga memenangkan Bancroft pada tahun 1989 untuk bukunya yang berjudul "Reconstruction: America's Unfinished Revolution, 1863-1877".

Pada tahun 2000, ia terpilih sebagai kepala American Historical Association.



</doc>
<doc id="1387855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387855" title="Sudjarno">
Sudjarno

Irjen. Pol. Drs. Sudjarno, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Kakorsabhara Baharkam Polri.

Sudjarno merupakan lulusan Akpol 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Analis Kebijakan Utama Bidang Sabhara Baharkam Polri.



</doc>
<doc id="1387856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387856" title="Hutan gambut">
Hutan gambut

Hutan gambut adalah hutan tropis berdaun lebar di mana tanah yang terendam air mencegah dedaunan dan kayu terdekomposisi sepenuhnya. Seiring waktu berlalu, terbentuk lapisan gambut yang bersifat asam. Hutan gambut umumnya dikelilingi oleh hutan hujan pada tanah yang tidak terendam air dan hutan bakau di air payau.

Pengeringan hutan gambut oleh pemerintah Indonesia di hutan gambut kalimantan untuk dijadikan lahan pertanian telah menyebabkan tingginya angka kebakaran hutan gambut. Kebakaran besar terjadi tahun 1997-1998 dan 2002-2003.

Sebuah studi dari European Space Agency mengemukakakn bahwa hutan gambut memiliki potensi sebagai penyerap karbon planet. Kebakaran pada tahun 1997-1998 telah melepaskan hungga 2.5 miliar ton karbon, dan kebakaran tahun 2002-2003 telah melepaskan antara 200 juta hingga 1 miliar ton karbon, ke atmosfer. Perkebunan kelapa sawit di Kalimantan berperan besar dalam proses pengeringan hutan gambut yang menyebabkan karbon terlepas dari lahan gambut. Penyelamatan hutan gambut diketahui dapat mencegah terlepasnya karbon lebih banyak per satuan luas dibandingkan usaha pencegahan deforestasi, dan biaya yang dikeluarkan lebih sedikit. Indonesia memiliki 50% hutan gambut di wilayah tropis dan 10% hutan gambut dunia.





</doc>
<doc id="1387898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387898" title="Asnat">
Asnat

Asnat, Asenith dan Osnat (, ) adalah seorang figur dalam Kitab Kejadian (41:45, 41:50–52), seorang wanita Mesir yang diberikan oleh Firaun kepada Yusuf bin Yakub untuk dijadikan istri. Ia adalah putri dari Potifera, seorang imam dari Heliopolis. Ia dan Yusuf dikaruniai dua putra, Manasye dan Efraim, yang menjadi leluhur dari Suku Manasye dan Suku Efraim.



</doc>
<doc id="1387955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387955" title="4Q252">
4Q252

4Q252 (atau Pesher mengenai Kitab Kejadian; atau "4QCommentary on Genesis A" menurut penamaan penyunting terakhir George Brooke; "Pesher" artinya "tafsir; komentari") adalah salah satu naskah di antara Gulungan Laut Mati. Mengandung kode teknis untuk kumpulan fragmen gulungan yang diketemukan di dalam Gua 4 di Qumran, dekat Laut Mati. Semua fragmen ini sekarang juga dinamakan 4Q Commentary on Genesis A ("4Q Komentari atas Kitab Kejadian nomor A") atau 4QComm Gen A. Diperkirakan tarikh pembuatannya berdasarkan metode paleografi pada permulaan era Herodian atau paruh kedua abad pertama SM. 4Q252 sebelumnya digambarkan sebagai suatu "pesher", komentari atau tafsir, atau pengulangan kisah. Elemen-elemen dari masing-masing ini didapati dalam teks.

4Q252 terdiri dari enam fragmen yang memuat enam kolom komentari atau pesher perikop-perikop tertentu dalam Kitab Kejadian. Keenam fragmen itu membentuk suatu gulungan yang hampir lengkap yang asalnya ditulis pada satu lembaran perkamen. Selama hampir satu dekade hanya kolom 5 dari 4Q252 yang dikenali oleh para pakar. Dua fragmen diyakini merupakan 4QPatriarchal Blessings ("Berkat-berkat Leluhur") tetapi J. T. Milik, Gerbern S. Oegema dan pakar-pakar lain kemudian mengenali fragmen-fragmen yang seharusnya digabungkan dengan fragmen ini untuk membentuk 4QCommentary on Genesis A.

Karena perbedaan dekomposisi naskah-naskah, ukuran asli gulungan-gulungan ini agak berbeda sejalan dengan waktu:

Terdapat 6 kolom yang terlestarikan pada 4Q252, beberapa di antaranya lebih kecil-kecil potongannya dibandingkan dengan yang lain.

"Diterjemahkan dari bahasa Inggris"

["Catatan: * 4Q252 memuat hanya "keseratus satu" sedangkan 4Q254a tampaknya ditulis untuk membetulkan menjadi "keenam ratus satu""]

Kutukan atas Kanaan, cucu Nuh

[Catatan: Kronologi . Usia Terah sesuai dengan Teks Masoret (205 tahun) daripada Taurat Samaria (145 tahun).]

Sodom ().<br>

Pengorbanan Ishak ().

Bagian ini tampaknya paralel dengan pemberian berkat oleh Yakub kepada Yusuf ().
El Shaddai akan mem[berkati engkau dengan berkat dari langit di atas . . .] berkat ayahmu [melebihi berkat gunung-gunung kekal . . . -] (4) [ . . . ] akan [ . . . ]

Kisah keturunan Esau, yang berakhir dengan kutukan atas Amalek ().

Nubuat Israel mengenai Ruben ().

Nubuat mengenai Yehuda ditafsirkan telah digenapi dalam Mesias Daud ().

Nubuat-nubuat mengenai Asyer dan Naftali ().

[Makanan Asyer akan berlimpah] ia akan memnyediakan makanan terbaik bagi [kerajaan] [ . . . Naftali adalah kijang betina yang lepas dan melahirkan] [kijang-kijang muda] yang cantik [ . . . ] (3) itu [ . . . ]~




</doc>
<doc id="1387967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387967" title="Silase">
Silase

Silase adalah pakan berkadar air tinggi hasil fermentasi yang diberikan kepada hewan ternak ruminansia atau dijadikan biofuel melalui digesti anaerobik. Silase umumnya dibuat dari tanaman rerumputan (dari suku Gramineae), termasuk juga jagung, sorghum, dan serealia lainnya dengan memanfaatkan seluruh bagian tanaman, tidak hanya biji-bijiannya. Silase juga bisa dibuat dari hijauan kelapa sawit, singkong, padi, rami, dan limbah pasar. Silase dapat dibuat dengan menempatkan potongan hijauan di dalam silo, menumpuknya dengan ditutup plastik, atau dengan membungkusnya membentuk gulungan besar ("bale").

Silase dibuat dengan teknik yang sama dalam pembuatan sauerkraut; pakan hijauan telah diawetkan untuk pakan hewan di sebagian Jerman sejak permulaan abad ke 19, dan pembuatan silase jagung telah dilakukan di Maryland pada tahun 1876 dengan menggunakan lubang yang digali di tanah. Hasil yang sesuai harapan telah memicu perluasan sistem ini di Inggris.

Manfaat silase adalah sebagai berikut:


Silase yang tidak terkonsumsi karena berlebih atau rusak, dapati dijadikan stok untuk pembuatan biogas melalui digesti anaerobik. Gas yang dihasilkan dapat digunakan untuk menghasilkan listrik, pemanas ruangan, dan penerangan.

Silase sendiri tidak membahayakan. Faktor keamanan yang harus diperhatikan adalah pada proses pembuatan dan keamanan fasilitas pembuatan silase. Silo, fasilitas yang digunakan dalam pembuatan silase, merupakan struktur yang dapat runtuh dan menyebabkan kematian, terutama jika silo kelebihan muatan. Pengisian dan pengeluaran muatan perlu diperhatikan. Ketika silo diisi, partikulat dari bahan dapat terbakar dengan mudah dan menimbulkan reaksi berantai hingga menyebabkan ledakan, karena luas permukaan partikulat yang tinggi sehingga memudahkan reaksi oksidasi.

Proses fermentasi juga dapat menimbulkan bahaya bagi pernafasan. Gas NO yang dihasilkan pada tahap awal fermentasi mampu bereaksi dengan oksigen menghasilkan NO yang bersifat racun.




</doc>
<doc id="1387971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1387971" title="Pulau Molana">
Pulau Molana

Pulau Molana adalah sebuah pulau kecil di wilayah kecamatan Saparua, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku, Indonesia. Pulau ini merupakan gugusan karang yang mencuat ke permukaan laut dan menjadi daratan. Pulau ini berbatasan dengan Pulau Ambon di sebelah barat, dengan Pulau Haruku dan Saparua di sebelah utara dan Pulau Nusa Laut di sebelah Tenggara.

Kepemilikan Pulau Molana secara adat menurut sejarahnya dipegang oleh tiga marga dari Haria, yaitu

Pasir putih yang terhampar pada sisi utara pulau ini mempunyai keunikan karena berpindah sesuai dengan musim angin yang terjadi. Pada musim angin timur pantai berpasir akan berada di sisi sebelah barat, sedangkan pada musim angin barat pantai berpasir berpindah menjadi ke sisi sebelah timur. Pergerakan pasir secara masif ini diperkirakan terjadi karena butiran pasir Pulau Molana sangatlah halus seperti bubuk.


</doc>
<doc id="1388018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388018" title="Tren IT">
Tren IT

Tren IT (" IT Fashion ") merupakan kepercayaan yang dibentuk oleh akademisi, lingkungan, media, konsultan, dan konsumen yang membentuk kepercayaan kolektif bahwa teknik administrasi dalam IT lebih efisien dan mesti menjadi praktik terdepan dalam kegiatan administrasi organisasi.

Terminologi "IT fashion" pertama kali diperkenalkan oleh Abrahamson (1996). Tren IT muncul saat organisasi muncul menjadi adopter pada tahap antara adopter awal dan adopter terakhir ("late adopter"). Abrahamson memisahkan antara "setter" tren dan perusahaan yang target dari para "setter" itu sendiri. "Setters" diantaranya : perusahaan konsultan, tokoh manajemen, mass media bisnis dan sekolah bisnis. Rangkaian kelompok ini memiliki peran-peran yang berbeda namun memiliki fungsi yang saling membentuk jejaring atas persepsi yang diterima oleh perusahaan atas Tren IT.

Dalam proses adopsi teknologi, setidaknya ada tiga terminilogi yang dikenal dan mengacu pada:
Setiap adopter memiliki justifikasi berbeda pada dasar atau motivasi. Para cendekiawan menemukan bahwa justifikasi pada tahap adopter awal didasarkan pada pandangan rasionalistik ekonomi. Berdasarkan pada pandangan ini, organisasi cenderung terus berusaha untuk meningkatkan kinerja mereka kemudian mengenal adanya metode atau teknik terbaru untuk dapat mencapai cara yang lebih efesien untuk mengarahkan mereka kepada tujuan mereka. Metode terbaru tersebut ada pada teknologi terbaru yang mereka buat atau dibuat oleh organisasi lain. Kemudian mereka mulai mengadopsi dan mengimplementasikan teknologi tersebut untuk mengejar aktivitas yang lebih efesien, sistem yang lebih terintegrasi dan peningkatan kinerja yang lebih.

Adopter tengah (middle adopter) merupakan kelompok yang melihat bahwa adanya output yang diperoleh dari adopter awal baik bersifat reaksi stakeholder maupun shareholder atas diterapkannya teknologi terbaru tersebut. Hal ini menjadi faktor eksternal yang membentuk kepercayaan subjektif (subjective belief). Kepercayaan subjektif tersebut diperkuat dengan berbagai argumen dari faktor eksternal, misalnya para akademisi mereka membuat atau mempublikasikan bukti empiris yang menyatakan bahwa ada hasil signifikan dengan penggunaan teknologi baru, konsultan mengadakan sosialisasi, pelatihan bahkan penawaran atas jasa konsultan dalam penerapan teknologi tersebut, pasar saham yang cenderung bereaksi positif atas keberhasilan-keberhasilan organisasi yang telah menerapkan teknologi terbaru, konsumen menekan organisasi untuk segera menerapkan teknologi terbaru dengan tekanan atas variansi permintaan yang fluktuatif dan keyakinan bahwa teknologi akan meingkatkan kualitas produk yang mereka beli, supplier maupun distributor berupaya mengirimkan sinyal bahwa “teknologi terbaru akan semakin kompatible apabila adanya integrasi sistem”.

Persepsi eksternal ini membentuk kepercayaan kolektif bagi organisasi untuk segera menerapkan teknologi yang sama.
Tren IT ini secara dapat dicontohkan dengan kasus tren penerapan ERP di Indonesia. ERP sebelum tahun 2000 menjadi Tren Teknologi Informasi di Indonesia, Diski Naim menyatakan adopsi ERP oleh para perusahaan di indonesia sebelum tahun 2000 didasarkan karena ingin memperoleh peningkatan volume penjualan dengan melihat bahwa semakin banyaknya perusahaan yang menerapkan ERP, namun pasca sudah siapnya sistem mereka gagal untuk menerapkan "best-practices" dari penerapan ERP tersebut.

Dari hal ini dapat dilihat bahwa perusahaan-perusahaan di indonesia memanfaatkan momentum peningkatan reputasi dan melihat adanya kecendrungan standarisasi baru dalam interaksi antar industri sehingga semakin banyak yang ingin menerapkan ERP. Momentum tersebut dapat digolongkan terjadinya Tren IT ("IT Fashion").

Adopter terakhir merupakan para kelompok yang dimotivasi dalam penggunaan teknologi karena didorong oleh ingin bertahan dan bertumbuh saat para saingan lain yang semakin banyak mengadopsi dan memperoleh keuntungan dari implementasi teknologi baru tersebut. Para kelompok ini sadar bahwa tanpa ikut dalam arus dimana semakin banyaknya adopsi terjadi maka apabila mereka tidak berinvestasi pada teknologi yang sedang tren tersebut maka cepat atau lambat daya kompetisi mereka akan berkurang di pasar. Cendekiawan menggunakan Teori Institusional dalam menjelaskan fenomena ini. Teori Institusional mengacu pada bagaimana organisasi berusaha menyelaraskan lingkunrang internal mereka baik dalam proses administratif atau proses operasional dengan lingkungan luar untuk memperoleh penerimaan secara sosial dan legitimasi eksternal.

Teori Institusional ini cenderung teori yang bersifat flexible dalam menerangkan perilaku organisasi dalam menanggapi Tren IT. Teori ini dapat juga menjelaskan mengapa terjadinya resistensi perusahaan karena adanya isu internal dalam menanggapi Tren IT. Teori ini membagi tiga aspek yang melatarbelakangi perubahan perilaku aspek tersebut terbagi menjadi tiga: Coercive, Normative dan Mimetic merupakan tiga kunci tekanan yang dapat mengubah cara organisasi dalam merespon praktik yang dilakukan oleh organisasi yang lain.

"Coercive" cenderung sikap yang resisten akan perubahan karena disebabkan isu internal seperti pertimbangan akan investasi yang besar bukan hanya secara finansial namun juga secara organisasional dalam mengadopsi teknologi terbaru. kemudian Normative merupakan tekanan yang disebabkan karena adanya keinginan untuk mengkompabilitaskan kegiatan perusahaan terhadap aturan yang telah ditetapkan oleh pihak eksternal. Dimaggio dan Powell cenderung memandang bahwa Mimetic merupakan aspek yang paling berpengaruh atas keputusan untuk melakukan diskontinyu atas sistem yang sudah usang dan menerapkan sistem yang terbaru. Mimetic isomorphism merupakan tendency perusahaan untuk melakukan pola peniruan atau replikasi atas tindakan dari organisasi-organisasi yang dipersepsikan memiliki legitimasi yang tinggi. Misalnya: Saat perusahaan A menerapkan sistem Just In Time dalam proses manajemen inventorynya dan telah mampu menekan biaya penyimpanan atau efesiensi persediaan hingga 800 Juta Rupiah, maka perusahaan B yang berada pada industri yang tidak berbeda berupaya melakukan replikasi atau ingin meniru aktivitas yang dilakukan oleh perusahaan A.

Selain menggunakan perspektif teori yang dijelaskan pada tulisan di atas. Setidaknya ada dasar teori dan argumen lain yang menjelaskan motivasi yang melatar belakangi adopsi teknologi pada setiap fase. Pertama, organisasi pada fase pertama bukan hanya dilatarbelakangi oleh keinginan untuk meningkatkan efesiensi dari kegiatan operasional maupun administratif namun juga dapat dilatarbelakangi keinginan untuk meningkatkan reputasi dan legitimasi kepada "stakeholder" untuk dipandang secara informasi mereka (organisasi) menerapkan teknologi terbaru pada barisan pertama. Tindakan seperti ini dalam literatur bisnis dikenal dengan aktivitas pensinyalan ("signaling activities"). untuk menjelaskan fenomena ini, Ping Wang (2010) mencoba untuk memisahkan antara adopter awal yang ingin dikenal secara informasi ("Informationally associated in IT Fashion") dan kedua organisasi yang secara internal memiliki motivasi kuat untuk memanfaatkan fitur dari teknologi terbaru tersebut.

Sedangkan bagi adopter fase akhir ("late adopters"), motivasi mereka bukan hanya dikarenakan faktor external. Mereka melihat bahwa teknologi terbaru adalah sebuah inovasi yang belum dapat diuji secara layak untuk diterapkan dalam organisasi. Mereka tidak yakin bahwa teknologi tersebut mampu memberikan realibilitas dan keuntungan berlipat karena teknologi tersebut perlu waktu untuk dapat diserap dalam praktik industri. Organisasi pada fase ini merupakan tipe organisasi yang konservatif yang ""not taken for granted"" atas teknologi baru karena teknologi baru tersebut tentunya menjanjikan investasi yang besar namun belum mampu menjanjikan return yang besar bagi organisasi mereka.

Dikarenakan tiap fase adopter berhubungan dengan keputusan melanjutkan teknologi lama atau menggantikan teknologi lama dengan teknologi terbaru (diskontinyu). Penelitian (Brent dkk, 2011) lain merangkai variabel yang melatarbelakangi keputusan dalam diskontinyu atas suatu sistem informasi / teknologi. Penelitian Brent:2011 dilakukan dengan metode kualitatif yakni pendekatan yang dilakukan dengan kajian atas penelitian terdahulu kemudian dilakukan konfirmasi atas kenyataan dilapangan. Brent dkk melakukan studi literatur kemudian mewawancarai sedikitnya 21 informan yang mewakili 17 organisasi berbeda dengan 10 industri yang berbeda juga. Pada hasil pembentukan model kajian Brent membagi faktor independen yang mempengaruhi keputusan diskontinyu menjadi dua yakni yang berpengaruh positif atas intensi diskontinyu dan yang berpengaruh negatif atas intensi dikontinyu. Faktor independen yang berpengaruh positif adalah : kinerja sistem yang tidak reliabel ("System performance shortcomings"), inisiasi organisasi, perubahan lingkungan. Sedangkan faktor negatif atas intensi diskontinyu adalah : Investasi sistem, Lingkup sistem ("System Embeddedness") dan tekanan institusional.

Faktor tersebut merupakan faktor yang secara empiris mampu menjelaskan intensi diskontinyu organisasi sehingga ikut dalam adopsi pada euforia Tren IT atau meneruskan teknologi sistem informasi yang ada.


</doc>
<doc id="1388020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388020" title="Jauh dari Tuhan">
Jauh dari Tuhan

Jauh Dari Tuhan adalah album mini grup band Roxx yang dirilis pada bulan Juni 2013. Album ini dikemas dengan sampul berwarna perak, menandakan usia grup band ini yang sudah menginjak 26 tahun.

Rencananya album ini akan dirilis pada bulan Oktober 2012, tetapi ditunda akibat musibah kecelakaan yang dialami oleh bassis Tony di jalan tol jagorawi. Dengan musibah yang dialami Tony, Jaya memutuskan untuk menunda aktivitas band untuk sementara waktu.



</doc>
<doc id="1388061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388061" title="Sanghyang Adi Buddha">
Sanghyang Adi Buddha

Sanghyang Adi Buddha adalah sebutan untuk konsep ketuhanan dalam Buddhisme yang digunakan oleh Buddhisme di Indonesia. Nama ini digunakan oleh Y.M. Ashin Jinarakkhita pada saat membangkitkan Buddhisme di Indonesia, mengingat sila pertama dasar negara Indonesia, yaitu Pancasila, yang berbunyi ""Ketuhanan Yang Maha Esa"". Konsep ini digunakan oleh Buddhayana, yaitu wadah bagi semua aliran Buddhisme seperti Theravada, Mahayana, dan Tantrayana. Ketika menyinggung konsep Ketuhanan, diperlukan suatu "sebutan". Adi Buddha merupakan salah satu sebutan untuk Tuhan Yang Maha Esa. Sebutan lainnya adalah "Advaya, Diwarupa, Mahavairocana" (kitab-kitab Buddhis bahasa Kawi), Vajradhara (aliran Kagyu dan Gelug dari Tibet), Samantabhadra (aliran Nyingma dari Tibet), Adinatha (Nepal).

Istilah Sanghyang Adi Buddha adalah istilah yang disepakati dan dipergunakan oleh Sangha Agung Indonesia dan Majelis Buddhayana Indonesia sebagai sebutan Tuhan Yang Maha Esa. Istilah ini tidak terdapat dalam Tipitaka (kanon Pali), melainkan terdapat dalam beberapa kitab seperti Sanghyang Kamahayanikan (kitab Jawa kuno) yang menggunakan bahasa Kawi (bahasa Jawa kuno).

Sanghyang Adi Buddha merujuk pada ""Benih Kebuddhaan"" yang terdapat dalam diri seseorang. Dalam aliran Mahayana, Adi‐Buddha merujuk pada Buddha primordial yang menggariskan Dhamma Universal yang sama.

Adi‐Buddha merupakan Buddha primordial Yang Esa, atau dinamakan juga "Paramadi Buddha" (Buddha Yang Pertama dan Tiada Terbandingkan). Sebutan lain adalah "Adau‐Buddha" (Buddha dari permulaan), "Anadi‐Buddha" (Buddha yang tidak diciptakan), "Uru‐Buddha" (Buddha dari segala Buddha). Juga disebut "Adinatha" (Pelindung Pertama), "Svayambhulokanatha" (Pelindung dunia yang ada dengan sendirinya), "Vajradhara" (Pemegang vajra), "Vajrasattva" (Mahluk Vajra), "Svayambhu" (Yang ada dengan sendirinya), atau "Sanghyang Adwaya" (Tiada duanya). Dalam bahasa Mandarin, Adi‐Buddha adalah "Pen‐chu‐fu", sedangkan "aramadi‐Buddha" diterjemahkan menjadi "Sheng‐chu‐fu". Di Tibet "Dan‐pohi‐sans‐rgyas", "Mchog‐gi‐dan‐pohi‐sans‐rgyas", atau "Thogmahi‐sans‐rgyas", yang kesemuanya menunjukkan "Buddha dari segala Buddha", yang muncul sejak bermula, sebagai yang pertama: "Paramadi‐buddhoddhrta‐sri‐kalacakra‐nama‐tantraraja" dan "Jnanasattva‐manjusryadi‐buddha‐nama‐sadhana."

Dalam aliran Mahayana, Buddha memiliki tiga tubuh ("Trikaya"), yaitu: "Tubuh Perubahan" ("Nirmanakaya") untuk mengajar manusia biasa; "Tubuh Kenikmatan" ("Sambhogakaya") yaitu tubuh cahaya atau perwujudan surgawi; dan "Tubuh Dharma" ("Dharmakaya") yang kekal, ada di mana‐mana, bukan realitas perseorangan, esa, bebas dari pasangan yang berlawanan, ada dengan sendirinya ("svabhava‐kaya"). Terdapat banyak Buddha, tetapi hanya ada satu Dharmakaya. Dharmakaya ini identik dengan Adi‐Buddha. Sumber doktrin Trikaya ini antara lain Avatamsaka Sutra dan "Mahayana‐sraddhotpada‐shastra". Kitab yang terakhir adalah karya Asvagosha, seorang bhiksu yang hidup sekitar abad ke‐1 Masehi. Menurut Perguruan Vetulyaka Lokottaravada, Buddha Sakyamuni sebenarnya adalah wujud yang mewakili Adi‐Buddha di dunia. Herman S. Hendro (1968) menulis:

Meskipun dipuja, doa-doa tidak pernah ditujukan kepada Adi‐Buddha. Dengan kekuatannya, Ia menghasilkan lima Dhyani Buddha. Surga dari Adi‐Buddha disebut "Ogamin" dalam bahasa Tibet atau "Akanistha" dalam bahasa Sanskerta (lit. "tidak ke bawah" atau "tanpa (kembali) ke arah bawah").

Dalam Udana Nikaya (VIII: 3), Buddha Sakyamuni memberikan ajaran:

Ketuhanan Yang Maha Esa dalam bahasa Pali adalah ""Athi Ajatam Adbhutam Akatam Samkhatam"", artinya: "Suatu yang tidak dilahirnya, tidak menjelma, tidak diciptakan dan yang mutlak". Ketuhanan Yang Maha Esa adalah sesuatu tanpa aku ("anatta"), yang tidak dapat dipersonifikasikan dan yang tidak dapat digambarkan dalam bentuk apapun. Tetapi dengan adanya yang mutlak, yang tidak berkondisi ("Asamkhatam") dapat dicapai kebebasan dari lingkaran kehidupan (samsara) dengan cara meditasi.

Sanghyang Adi Buddha adalah asal usul dari segala sesuatu yang ada di alam semesta, ia sendiri tanpa asal dan tanpa akhir, ada dengan sendirinya, tidak terhingga, unggul dalam segala kondisi, tak berkondisi, absolut, ada di mana-mana, esa tiada duanya, kekal abadi. Namun semua kata-kata indah dan besar itu tidak mampu melukiskan keadaannya yang sebenarnya dari Sanghyang Adi Buddha. Adanya Adi Buddha merupakan penegasan yang penting, bahwa kehidupan ini bukanlah produk kekacauan, melainkan hasil dari tata kerja hierarki spiritual yang menghendakinya. Dengan adanya Adi Buddha, kehidupan ini menjadi berarti dan dapat dimungkinkan untuk mencapai pencerahan dan kebuddhaan.

Sangha Agung Indonesia menjabarkan Ketuhanan dalam agama Buddha dan mendefinisikan Tuhan sebagai "sumber dari segala sesuatu yang ada". Dengan sendirinya: Maha Esa, kekal, segala sesuatu di alam semesta adalah babaran dari-Nya, tidak berwujud dan tidak mewujudkan diri-Nya, namun segala kata-kata yang indah ini tidak mampu untuk melukisan keadaan dari Sanghyang Adi Buddha.

Dalam Ensiklopedi Nasional Indonesia (1988), Adi Buddha dan tradisi yang menggunakan istilah ini dijelaskan sebagai berikut.

"The Seeker's Glossary of Buddhism" memberikan pengertian mengenai Adi Buddha:

Sementara itu, pengertian "Buddhisme esoterik" adalah istilah yang digunakan untuk menyebut sekolah-sekolah Buddhisme yang menggunakan mantra dan mudra sebagai metode utama pelatihan diri. "Sekolah-sekolah ini ada dalam tradisi Mahayana di sebagian besar negara-negara Asia". Namun, dalam praktiknya, istilah ini sering digunakan sebagai sinonim Sekolah Tantra Tibet (Vajrayana). (Yokoi: 203)

Konsep Adi‐Buddha adalah sebuah konsep yang muncul dari perkembangan Buddhisme Teistik yang merupakan tahapan terakhir Mahayana dan terutama dipengaruhi pemikiran "Saivite" (aliran Siwaisme dalam agama Hindu). Perkembangan ini khususnya ditemukan di Nepal dan Jawa, sementara asalnya adalah Benggala. Konsep ini mencapai pengembangan sepenuhnya dalam literatur Kālacakra (Vajrayana). Sir Charles Eliot dalam "Hinduism and Buddhism" (III, 387) mengajukan hipotesis bahwa perkembangan tersebut merupakan usaha akhir dari Buddhisme Asia Tengah untuk menghadapi perkembangan Islam dengan menunjukkan bahwa monoteisme dapat juga ditemukan dalam agama Buddha. Hal penting yang fundamental dari doktrin ini adalah bahwa dari satu Buddha primordial ini akhirnya timbul Buddha-Buddha yang lain. Meskipun demikian, para pengikut Kālacakra tidak menjadi teis dalam arti memuja satu Tuhan Yang Maha Kuasa, tetapi mereka mengidentifikasi Adi Buddha berbeda-beda sesuai dengan sektenya.

Sukar ditentukan kapan dan bagaimana konsep Ādi Buddha atau Paramādi Buddha muncul untuk pertama kalinya. Csoma Körösi mengatakan bahwa nama dan sistem yang dikaitkan dengannya berhubungan erat dengan Srikāla-cakra-tantra, sebuah tantra yang "terang-terangan Saivite dalam inspirasinya" yang muncul pada abad ke-10 atau 11 Masehi. Namun, kata Ādi Buddha sudah terlebih dulu muncul dalam Nāmasangiti sebagai nama Mañjusri, sebuah kitab yang dianggap lebih dini dari abad ke-10 karena diperkirakan tulisan yang mengomentari kitab tersebut ditulis setidak-tidaknya pada abad ke-7 Masehi.

Konsepsi Adi‐Buddha berkembang dalam ajaran esoterik Tantra, sekalipun embrio konsepsi dapat ditelusuri jauh sebelumnya. Tulisan yang dianggap paling awal adalah "Kitab Namasangiti" yang diperkirakan merupakan karya abad ke‐7. Kitab‐kitab lain di antaranya "Guna Karanda Vyuha", "Svayambhu Purana", "Maha Vairocanabhisambodhi Sutra", "Tattvasangraha Sutra", "Guhya‐samaya Sutra", dan "Paramadi‐buddhoddhrta‐sri‐kalacakra Sutra". Kitab dari Indonesia adalah "Namasangiti" versi Candrakirti dari Sriwijaya dan Sanghyang Kamahayanikan karya pada zaman pemerintahan Mpu Sindok (abad ke‐10).

Secara garis besar, perkembangan konsep Ādi Buddha dibagi menjadi tiga periode.

Menurut naskah kanonik Theravada, Buddha Sakyamuni masuk ke Nirwana ("parinibbana") pada usia 80 tahun. Namun, juga dijelaskan bahwa jika Ia mau, Ia dapat terus hidup sebagai manusia selama satu masa yang tak terkirakan lamanya (kalpa). Di nirwana, Dia telah melampaui segala pengetahuan Dewa dan manusia, ke dalam keadaan yang tidak dapat diterangkan, dan di luar batas daya akal, tetapi bukan suatu kondisi yang nihil (ketidakadaan).

Sejak masa kuno, terdapat suatu kepercayaan bahwa sang Buddha terus hidup meskipun ia tidak tampak. de La Vallee Pussin (ERE. I, 96a) memperkirakan:

Berikut ini merupakan doktrin-doktrin yang mendukung:

Dengan berkembangnya waktu, ide yang berkembang adalah bahwa Buddha Sakyamuni merupakan salah satu dari serangkaian Buddha (yang untuk mudahnya dihitung menjadi empat, tujuh, atau dua puluh empat) yang membentuk seri tak terhingga, meluas tanpa batas, mundur ke masa silam dan maju ke masa depan. Banyak di antara Buddha-Buddha tersebut yang tidak terlahir di bumi ini, tetapi di berbagai dunia yang disebut sebagai "Tanah Suci Buddha". Para Buddha yang bersinar menerangi ruang tak terhingga beserta alam semesta yang tak terbatas ini berada di bawah Ādi Buddha. Namun, dalam Sūtrālankara (IX, 77), doktrin Ādi Buddha ditolak sama sekali, sebab tak seorangpun dapat menjadi Buddha tanpa alat ("sambhara") pahala dan pengetahuan, yang hanya bisa diperoleh dari Buddha sebelumnya (yang mendahului dan meramalkan bahwa ia akan menjadi Buddha yang berikutnya pada kehidupan mendatang). Oleh sebab itu, tidak mungkin ada Buddha pertama.

Dalam Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi, keaktifan Buddha berasal dari tubuh ("kāya"), ucapan ("vāca"), dan pikiran ("citta"). Para Buddha dan Bodhisattva merupakan manifestasi dari setiap kebajikan yang tak terbilang banyaknya dari Mahā-Vairochana-tathāgata yang merupakan raja alam semesta. Bab Mahā-virasamādi melukiskan Mahā-Vairochana-tathāgata sebagai berikut:

Istilah "mereka yang bangkit sendiri" ("Svayambhū") dipakai sebagai nama lain dari Ādi Buddha pada masa kemudian dan mempunyai makna penting. Dalam Buddhaguhya, komentar terhadap Sutra Mahā-Vairochanā, arti kata Ādi Buddha dijelaskan sebagai berikut:
Dalam Sutra Tatvasangraha yang termasuk dalam masa akhir periode Buddhisme Esoterik murni, ketiga misteri yang disebutkan dalam Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi telah berkembang lebih lanjut, yaitu mahā mandala (tubuh), samaya mandala (pikiran), dharma mandala (ucapan), dan karma mandala (perbuatan). Masing-masing dilambangkan dengan mudrā sebagai mahā mudrā, samaya mudrā, dharma mudrā, dan karma mudrā. Disebutkan:

Dari perbandingan Sutra Mahā-Vairochanābhisambodhi dan Sutra Tatvasangraha, yang pertama menggolongkan dan menjadikan satu berbagai makhluk suci dari periode pertama Buddhisme Esoterik, sedangkan Sutra Tatvasangraha yang lebih baru menjelaskan bahwa ketigapuluhenam makhluk suci berasal dari Buddha Vajradhātu-tathāgata.

Pada periode lanjut, Namasangiti menyebutkan bahwa Vajrasattva adalah sang Adi Buddha. Alasan mengapa nama Manjusri, bukan Vajrasattva, yang digunakan adalah karena Manjusri adalah manifestasi dari tubuh penerangan yang sejati dari Samantabhadra (nama lain Vajrasattva). Dalam komentar yang sama, Adi Buddha disebut sebagai: ""Buddha tidak berawal dan tidak berakhir. Sang Ādi Buddha adalah tidak berbentuk dan tak tampak.""

Umat Buddha Indonesia sejak zaman Syailendra dan Mataram Kuno sudah meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa, sebagaimana umat Buddha di Tibet, Nepal, dan aliran di utara. Di Nepal dikenal istilah Adinata yang berarti "pelindung utama"; juga Swayambhulokanatta yang berarti "pelindung jagat yang tidak dilahirkan". Tibet mengenal istilah-istilah seperti Vajradhara atau "Dorjechang" atau "penguasa dari semua misteri". Kitab Namasangiti yang ditulis oleh seorang Bhikkhu Indonesia benama Candrakirti, dan simbolisme yang terpancar pada stupa mandala candi Borobudur, memberi bukti bahwa agama Buddha yang dipeluk oleh rakyat Indonesia sejak zaman Sriwijaya, Mataram Kuno, Syailendra, dan Majapahit adalah agama Buddha yang mengagungkan Tuhan Yang Maha Esa.

Beberapa kitab yang menggunakan istilah Sanghyang Adi Buddha:
1. Naskah Guna Karanda Vyuha
2. Naskah Sanghyang Kamahayanikan

Herman S. Hendro (1968) dalam tulisannya menyebutkan:

Semenjak kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, para pendiri bangsa telah menyetujui sebuah ideologi sebagai dasar negara untuk menyatukan semua etnis, agama, dan ras, yaitu Pancasila sebagai dasar untuk berbangsa dan bernegara. Salah satu sila dari Pancasila, yaitu sila pertama, adalah "Ketuhanan Yang Maha Esa". Mayoritas orang salah mengartikannya sebagai pengakuan bangsa Indonesia atas keberadaan tuhan yang hanya satu ("eka"). Dari sudut etimologi bahasa Sanskerta, Ketuhanan Yang Maha Esa tidak mengacu pada keberadaan tuhan yang satu, melainkan pada nilai-nilai atau sifat-sifat luhur yang tinggi dan mutlak ada. Kesalahpengertian tersebut membuat adanya kalangan yang mempertanyakan apakah ajaran agama Buddha mengakui adanya Ketuhanan Yang Maha Esa.

Pemerintah Indonesia, sebagai akibat pemberontakan PKI pada tahun 1965, menyatakan menolak dan melarang pengembangan semua paham berbau komunisme atau atheisme. Akibatnya, pemerintah waktu itu merasa ragu untuk menjadikan Agama Buddha sebagai agama resmi. Y.M. Ashin Jinarakkhita mengusulkan nama Sanghyang Adi Buddha Buddha sebagai nama dari tuhan dalam ajaran Agama Buddha. Ia mencari sumber untuk mengonfirmasi Tuhan versi Buddhisme unik milik Indonesia ini dari kitab-kitab berbahasa Jawa kuno, dan bahkan dari bentuk Candi Borobudur di Jawa Tengah. Hal ini kemudian disampaikan kepada Menteri Agama dan akhirnya pemerintah menerima Agama Buddha sebagai agama resmi negara pada tahun 1978, sebagaimana tercantum dalam GBHN tahun 1978, Kepres R.I No. 30 Tahun 1978, serta Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No.477/74054/1978 (18 November 1978).

Penggunaan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan menjadi polemik dan kontroversi tersendiri di kalangan umat Buddha Indonesia sampai sekarang. Hal ini dikarenakan konsep Sanghyang Adi Buddha yang hanya ada dalam Agama Buddha mazhab/tradisi Tantrayana/Vajrayana bukanlah tuhan dalam pengertian tuhan berpersonal seperti pengertian dalam agama monotheis. Politisasi dengan menggunakan dan sekaligus menyandingkan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan personal sangat bertentangan dengan ajaran Agama Buddha. Dengan adanya politisasi ini, Agama Buddha di Indonesia menjadi sedikit berbeda dengan Agama Buddha di dunia. Selain itu, hal ini juga menambah kontroversi pada Y.M. Ashin Jinarakkhita sebagai pencetus penggunaan istilah Sanghyang Adi Buddha sebagai tuhan dalam Agama Buddha.

Meskipun negara puas oleh konsep yang diajukan Ashin Jinarakkhita, pertanyaan-pertanyaan justru muncul dari antara para pengikut Buddhisme, bahkan juga dari antara murid-murid utamanya yang telah "berjuang" bersama-sama dengan dia semenjak semula. Semenjak saat itu, terjadi perdebatan, disintegrasi, dan perpecahan, yang tidak dapat dihindarkan dalam organisasi-organisasi Buddhis. Oposisi yang paling utama berasal dari pengikut tradisi Theravāda, dan hal tersebut kelihatannya juga dipengaruhi oleh gerakan pemurnian Buddhisme Thailand yang dimulai pada abad ke-19 oleh Raja Mongkut, selanjutnya banyak Bhikkhu-bhikkhu dari sana datang ke Indonesia. Meskipun ada juga bhikkhu-bhikkhu yang datang dari Sri Lanka, seperti Bhikkhu Narada Thera dan Mahasi Sayadaw bersama kelompoknya, mereka hanya datang beberapa kali saja pada tahun-tahun awal.

Akhirnya, pada tahun yang sama dengan memuncaknya polemik (1974), Ditjen Bimas Hindu-Buddha (Gde Puja, MA.) mengeluarkan keputusan bahwa seluruh mazhab/tradisi Agama Buddha berkeyakinan terhadap adanya Tuhan Yang Maha Esa dan masing-masing sekte memberikan nama yang berbeda-beda, tetapi pada hakekatnya adalah sama. Dengan demikian, maka secara tidak langsung timbul pemaksaan doktrin oleh pemerintah dimana seluruh mazhab/tradisi Agama Buddha wajib meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa. Sedangkan bagi mazhab/tradisi yang tidak meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa, maka akan dibubarkan. Hal ini pernah terjadi pada mazhab/tradisi Buddha Mahayana yang diperkenalkan oleh Bhiksu Surya Karma Chandra. Karena Mazhab/tradisi ini tidak menerima doktrin Tuhan Yang Maha Esa, maka akhirnya mazhab/tradisi ini dilarang keberadaannya pada tanggal 21 Juli 1978.

Nama Sanghyang Adi Buddha digunakan dalam salam penghormatan yang digunakan terutama oleh Buddhayana, yaitu "Namo Sanghyang Adi Buddhaya". Salam ini disebarluaskan oleh Y.A. Mahawiku Dharma-aji Uggadhammo, salah satu dari lima orang yang pertama kali ditahbiskan menjadi Bhikkhu setelah masa kemerdekaan Indonesia.

Salam penghormatan secara lengkap yang biasa digunakan sebagai salam pembuka pada sambutan buku, surat, atau rapat adalah:

Penghormatan kepada Sanghyang Adi Buddha umumnya tercantum dalam "Vandana" (ungkapan penghormatan) dalam buku kebaktian Buddhayana:
1. VANDANA

2. VANDANA

Peraturan pemerintah RI No. 21/1975 tentang sumpah/janji pegawai negeri sipil, pasal 4 ayat (5), telah mengatur pengucapan sumpah/janji bagi yang beragama Buddha dengan menyebut "Demi Sanghyang Adi Buddha" pada awal pengucapan sumpah tersebut.



</doc>
<doc id="1388076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388076" title="Up All Night Tour">
Up All Night Tour

Up All Night Tour adalah tur pertama boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction, yang berlangsung pada bulan Desember 2011 hingga bulan Juli 2012.



Sumber:






</doc>
<doc id="1388090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388090" title="Museum Kota New York">
Museum Kota New York

Museum of the City of New York atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan Museum Kota New York, merupakan sebuah galeri seni dan museum sejarah yang didirikan pada tahun 1923 untuk menjelaskan sejarah dan masyarakat Kota New York, Amerika Serikat. Pada tahun 1982, museum ini mnerima penghargaan medali emas oleh The Hundred Year Association of New York untuk "kontribusinya terhadap Kota New York."

Museum ini terletak pada bagian utara Museum Mile di Fifth Avenue, Manhattan, di antara 103rd and 104th Streets, menghadap Central Park. Bangunan museum ini dirancang oleh Joseph J. Freedlander dengan menggunakan gaya Neo-Georgian. Pembangunannya dimulai pada tahun 1928 dan selesai pada tahun 1930.

Museum ini merupakan organisasi swasta nirlaba yang menerima donasi dari pemerintah sebagai anggota dari Kelomppok Institusi Budaya Kota New York.

Koleksi museum termasuk diantaranya lukisan, gambar, cetakan, foto yang menampilkan Kota New York dan penduduknya, kostum yang mereka gunakan, benda dekorasi dan furnitur, mainan, buku langka dan manuskrip, koleksi benda-benda militer, polisi, dan pemadam kebakaran, dan koleksi mengenai teater (mendokumentasikan mengenai masa keemasan teater Broadway).

Salah satu benda langka yang terdapat pada koleksi museum adalah kursi yang pernah dimiliki oleh Sarah Rapelje, anak dari Joris Jansen Rapelje, yang berasal dari Nieuw Amsterdam, dan merupakan anak pertama yang lahir di New York yang memiliki orang tua Eropa. Kursi ini disumbangkan oleh keturunannya yang bernama keluarga Brinckerhoff.

Museum ini terkenal untuk koleksi fotografinya yang lengkap, yang merupakan hasil karya Stanley Kubrick, Jacob Riis dan Berenice Abbott, yang merekam masa depresi Amerika Serikat. Museum ini juga merupakan lokasi penyimpanan untuk beberapa furnitur rumah milik John D. Rockefeller, yang disumbangkan oleh anaknya John D. Rockefeller, Jr..

Direktur museum yang baru, Susan Henshaw Jones, mengeluarkan rencana untuk memperluas museum ini. Pembangunan untuk perluasan, termasuk diantaranya untuk ruangan galeri baru, dilakukan pada tanggal 2 Agustus 2006. dan selesai pada bulan Februari 2008 dengan pengguntingan pita pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="1388108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388108" title="Adi Buddha">
Adi Buddha

Dalam Buddhisme Vajrayana, Adi-Buddha atau Adibuddha (Tibet: "Dang-po'i sangs-rgyas"), adalah ""Primordial Buddha"". Istilah ini mengacu Buddha yang menciptakan dirinya sendiri, berasal dari dirinya sendiri, ada sebelum yang lain ada. Samantabhadra, Vairocana, dan Vajradhara adalah nama-nama Adi-Buddha yang paling dikenal, meskipun ada juga nama lain seperti Sanghyang Adi Buddha dari Indonesia. Adi-Buddha biasanya digambarkan memiliki kulit berwarna biru tua.

Konsep Adi-Buddha merupakan bentuk Buddhisme yang paling mendekati monotheisme. Meskipun selanjutnya Adi-Buddha diyakini menjadi pusat para makhluk suci yang damai dan murka, mereka dianggap sebagai refleksi dari Adi-Buddha. Semua orang bijak yang terkenal dan para Bodhisatwa diyakini sebagai refleksi dari Adi-Buddha, dan banyak yang diidentifikasi sebagai Adi-Buddha itu sendiri.

Adi-Buddha lebih tepat jika disamakan dengan kekuatan abstrak Brahman, Ayn Sof, atau Arche, daripada sesosok pencipta personal seperti Yahweh atau Allah. Adi-Buddha juga tidak dianggap sebagai sang pencipta, melainkan sebagai pencetus segala sesuatu. Adi-Buddha adalah makhluk suci yang sejalan dengan pemikiran emanasionis.

Adi-Buddha merupakan representasi dari fenomena yang saling ketergantungan, sesosok entitas yang dapat dianggap sebagai pencipta dalam arti relatif. Meskipun fenomena secara simbolis dapat dihadirkan dalam sifat primordial Adi-Buddha yang juga menjadi sumber kolektif mereka, alam semesta tidak dianggap diciptakan secara linear serta memiliki relasi yang kontinyu dan abadi terhadap Adi-Buddha. Ia juga menampilkan non-dualitas antara "noumenom" (pikiran tiap-tiap individu) dan fenomena (yaitu kosmos) yang juga dipandang saling berkaitan.

"The Seeker's Glossary of Buddhism" memberikan pengertian mengenai Adi Buddha:

Meskipun semua sosok Buddhis dikatakan merupakan emanasi dari Adi-Buddha, beberapa Bodhisatwa tertentu diyakini merupakan Adi-Buddha itu sendiri. Personalitas tersebut seringkali dianggap sebagai tubuh Dharmakaya dari Adi-Buddha.

Istilah Samantabhadra dalam bahasa Sanskerta memiliki arti "Roh Kebenaran yang Sejati":
Samantabhadra adalah Adibuddha dalam pengertian Roh Kebenaran. Dalam Mahayana, Ia dianggap sebagai seorang Bodhisatwa (Kepribadian Tercerahkan) sebagaimana di Wajrayana Ia diterima sebagai Adibuddha (Kesadaran Primordial Di luar Persepsi). Hal ini menandai sejarah munculnya meditasi Buddhis atau perkembangan Yoga sepanjang waktu, dari Mahayana ke Tantrayana hingga Wajrayana: konsep Bodhisatwa mengalami perkembangan, melalui penemuan yang lebih mendalam mengenai Sang Kebenaran dalam sifat dasarnya yang esensial, sampai menjadi realisasi Buddha. Hal tersebut merupakan karya dari Padmasambhava.

Bodhisatwa Samantabhadra, yang menurut Avatamsaka Sutra telah membuat sepuluh sumpah agung, dianggap sebagai Adi-Buddha dalam Wajrayana silsilah Nyingma, bersama dengan pasangannya yaitu Samantabhadri. Keduanya umumnya ditampilkan dalam kesatuan Tantrik ("yab-yum"). Samantabhadra berkulit biru tua sementara Samantabhadri putih. Keduanya muncul bersama sebagai Adi-Buddha dalam Bardo Thodol ("Buku Kematian Tibet"), sebagai pusat dari kumpulan para makhluk suci kedamaian. Wujud kemurkaan mereka adalah Mahotta Heruka dan Krodheshvari.

Terdapat kerancuan apakah Adi-Buddha Samantabhadra dan Bodhisatwa Samantabhadra adalah sama atau tidak. Keduanya muncul sebagai figur yang berbeda dalam "Bardo Thodol".

Vajradhara (Tibetan= "Dorje Chang") dipandang sebagai Adi-Buddha dalam silsilah Gelug dan Kagyu. Vajradhara juga dipercaya sebagai wujud Tantrik dari Buddha Sakyamuni. Ia juga digambarkan memiliki kulit berwarna biru tua. Doktrin esoterik-Nya dikatakan diturunkan kepada Marpa Lotsawa.

Dalam Buddhisme Mahayana, Vairocana diinterpretasikan sebagai tubuh Tubuh Kesenangan dari Shakyamuni dan semua Buddha, sebagaimana disebutkan dalam Avatamsaka Sutra. Namun, dalam teks Wajrayana, yaitu Mahavairocana Tantra, Vairocana digambarkan sebagai Sang Adi-Buddha. Mahavairocana Tantra merupakan dasar dari Buddhisme Shingon, silsilah Buddhis esoterik tertua di Jepang yang menyebut Vairocana dengan nama Dainichi Nyorai (大日如來).


"Ati Yoga" ("Yoga Primordial"), yang juga disebut Dzogchen dalam tradisi Tibet, menggunakan sadhana ("praktik") Adi-Buddha. "Ati" dan "Adi" adalah representasi ortografi fonem bahasa Uddiyana yang berbeda yang disamakan dengan "primordial" (menurut Chögyal Namkhai Norbu).

Dalam Waisnawa, istilah Adi-Buddha diaplikasikan kepada wujud asli Sugata sebagai sesosok awatara Wisnu. Awatara Buddha Wisnu merupakan salah satu dari sepuluh awatara.



</doc>
<doc id="1388118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388118" title="Rose Bowl">
Rose Bowl

Rose Bowl adalah sebuah stadion yang berada di Pasadena, California, AS, di County Los Angeles. Stadion ini pernah menjadi tempat penyelenggara acara Olimpiade Musim Panas 1932 dan 1984, dan juga merupakan tempat untuk Final Piala Dunia FIFA 1994 dan Final Piala Dunia Wanita FIFA 1999.

Stadion ini adalah "National Historic Landmark" dan "California Historic Civil Engineering Landmark".

Stadion ini menjadi tuan rumah Super Bowl lima kali. Yang pertama adalah pada tahun 1977, Super Bowl XI ketika Oakland Raiders mengalahkan Minnesota Vikings 32–14. Selanjutnya stadion ini juga digunakan untuk pertandingan Super Bowl pada tahun 1980 (Super Bowl XIV), 1983 (Super Bowl XVII), 1987 (Super Bowl XXI) dan 1993 (Super Bowl XXVII). Rose Bowl adalah salah satu dari dua tempat (tempat lainnya adalah Stadion Stanford) yang menjadi tuan rumah Super Bowl meskipun belum pernah menjadi stadion kandang bagi tim NFL atau AFL (Stadion Stanford menjadi tempat pertandingan San Francisco 49ers setelah gempa bumi Loma Prieta tahun 1989).

Karena NFL memiliki kebijakan membatasi tempat penyelenggaraan Super Bowl berdasarkan kota asal tim NFL yang bersangkutan, maka Super Bowl belum pernah dimainkan kembali di Rose Bowl sejak Januari 1993. Karena St. Louis Rams dan Oakland Raiders meninggalkan daerah LA pada pertengahan 1990-an, pertandingan NFL ke wilayah California bagian selatan telah dibatasi hanya untuk San Diego, kandang dari San Diego Chargers.

Rose Bowl menjadi tempat penyelenggaraan olahraga balap sepeda pada Olimpiade Musim Panas 1932. Pertandingan sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 1984 juga digelar di stadion ini.

Stadion Rose Bowl adalah stadion kandang untuk tim Los Angeles Galaxy yang bermain di Major League Soccer sejak tahun 1996 sampai pindah ke Home Depot Center pada tahun 2003, Rose Bowl juga menjadi tuan rumah Piala MLS 1998.

Rose Bowl adalah salah satu dari dua stadion yang menjadi tuan rumah putaran final Piala Dunia FIFA pria dan wanita. Stadion ini menyelenggarakan final Piala Dunia FIFA 1994 dan final Piala Dunia Wanita FIFA 1999. (Stadion lainnya adalah Stadion Råsunda dekat Stockholm, Swedia, yang juga pernah menjadi tuan rumah final Piala Dunia putra pada tahun 1958 dan final wanita pada tahun 1995.) Kedua final yang digelar di Rose Bowl berakhir tanpa gol setelah perpanjangan waktu dan diakhiri melalui adu penalti, mengalahkan pada final tahun 1994, dan Amerika Serikat mengalahkan Cina di turnamen wanita tahun 1999.




</doc>
<doc id="1388142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388142" title="Mastigiidae">
Mastigiidae

Mastigiidae adalah famili ubur-ubur. Familia ini berasal dari Indo-Pasifik, tetapi spesies "Mastigias" merupakan spesies pendatang di Atlantik Barat, dan "Phyllorhiza punctata" spesies pendatang di Atlantik Barat dan Laut Mediterania.

Menurut "World Register of Marine Species", familia ini terdapat 4 genus:



</doc>
<doc id="1388201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388201" title="Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi">
Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi

Universitas Raja Abdullah untuk Sains dan Teknologi (KAUST) ( "") adalah sebuah universitas pascasarjana berbasis riset dengan skala internasional yang terletak di Thuwal, Arab Saudi 90 km utara kota Jeddah. Universitas ini berdiri pada tahun 2009, dan pada tiga tahun pertama universitas ini dioperasikan oleh perusahaan Saudi Aramco. Universitas ini memiliki dana abadi terbesar kedua di dunia setelah Universitas Harvard, KAUST sering disebut sebagai "Rumah Kebijaksanaan" baru atau "MIT Arab" oleh banyak orang.

Semenjak berdiri tahun 2009 hingga kini, KAUST memberikan beasiswa penuh bagi mahasiswa dari seluruh dunia untuk menempuh studi master dan doktoral dalam bidang sains dan teknologi. Kesempatan terbuka lebar bagi calon mahasiswa yang berminat untuk melanjutkan studi pascasarjana di tiga divisi akademik, yaitu Biological and Environmental Sciences and Engineering (BESE), Computer, Electrical and Mathematical Sciences and Engineering (CEMSE), dan Physical Sciences and Engineering (PSE). Ketiga divisi tersebut terbagi menjadi 11 jurusan dan 9 pusat penelitian.

Pada tahun 2013, seorang mahasiswa S3 asal Indonesia, Rinaldi Medali Rachman, berhasil meraih "Seed fund award" sebesar US$ 200 ribu atau Rp 2,3 miliar. Ia mendapat hadiah atas studinya tentang fenomena fouling pada proses desalinasi air laut. Rachman yang juga kandidat doktor muda di King Abdullah University ini akan menggunakan hadiah itu untuk pengembangan produk dan juga mendeteksi dan mengidentifikasi fenomena fouling tersebut.



</doc>
<doc id="1388216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388216" title="Flabébé">
Flabébé

Flabébé merupakan pokemon tipe peri. Berubah menjadi Floette pada level 19 dan berubah menjadi Florges saat diberikan Shiny Stone.


</doc>
<doc id="1388225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388225" title="Franklin Rumbiak">
Franklin Rumbiak

Franklin Rumbiak () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di Perseru Serui.



</doc>
<doc id="1388260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388260" title="Makhrus Avif">
Makhrus Avif

Makhrus Avif () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC dan Sriwijaya FC U-21.



</doc>
<doc id="1388305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388305" title="Oksirinkos">
Oksirinkos

Oxyrhynchus (; "hidung runcing"; bahasa Mesir kuno: Pr-Medjed; bahasa Koptik Pemdje; bahasa Arab Mesir modern el-Bahnasa) adalah sebuah kota di Mesir Hulu, yang terletak kira-kira 160 km di sebelah selatan-barat daya Kairo, dalam governorat Al Minya. Juga merupakan situs arkeologi besar, salah satu yang terpenting yang pernah diketemukan. Selama abad ke-20, area sekitar Oxyrhynchus terus diekskavasi, menghasil koleksi berlimpah naskah papirus bertarikh zaman Ptolemaios dan Romawi dalam sejarah Mesir kuno. Di antara naskah-naskah yang ditemukan di Oxyrhynchus dijumpai manuskrip drama karya Menander, fragment-fragmen naskah Alkitab, "Injil Tomas," dan kitab karya Euclid ""Elemen"".

Kota ini dinamai menurut spesies ikan di Sungai Nil yang bernilai penting dalam mitologi Mesir sebagai ikan yang memakan penis dewa Osiris, meskipun tidak diketahui jelas ikan yang mana sebenarnya. Satu kemungkinan adalah spesies mormyrid, ikan air tawar berukuran sedang yang digambarkan dalam berbagai karya seni Mesir kuno. Sejumlah spesies "mormyrid" mempunyai mulut terbalik yang khas, sehingga disebut "hidung gajah" ("elephantnose") bagi para aquaris dan ahli ikan ("ichthyologist"). Sebuah patung kecil dari Oxyrhynchus dari ikan yang dianggap keramat ini mempunyai banyak ciri khusus mormyrid: sebuah sirip bagian anal yang panjang, dan sebuah sirip kaudal pendek, sirip pelvis dan pektoral yang lebar, dan tentunya mulut yang terbalik.

Oxyrhynchus terletak di sebelah barat jalur utama sungai Nil, pada Bahr Yussef ("Kanal Yusuf"), sebuah cabang sungai Nil yang berakhir di Danau Moeris dan oasis Fayum. Pada zaman Mesir kuno, ada kota di tempat itu yang bernama Per-Medjed, yang menjadi ibu kota Nome Mesir Hulu ke-19. Setelah Aleksander Agung menguasai Mesir pada tahun 332 M, kota ini dijadikan kota Yunani yang disebut Oxyrhynchou Polis (Οξυρρύγχου Πόλις - "kota ikan berhidung (=mulut) runcing").

Sekarang kota el-Bahnasa menempati sebagian situs kuno ini.
Ketika Flinders Petrie mengunjungi Oxyrhynchus pada tahun 1922, ia menemukan bekas-bekas kolonade dan teater. Sekarang hanya sebagian dari satu kolom yang tersisa: lainnya diambil sebagai bahan bangunan untuk perumahan modern.

Pada tahun 1882, Mesir masih menjadi wilayah nominal Kekaisaran Utsmaniyah, kemudian di bawah kekuasaan Britania Raya, dan arkeolog dari Inggris mulai mengadakan eksplorasi sistematik di negeri itu. Karena Oxyrhynchus tidak dianggap situs Mesir kuno yang penting, tempat itu diabaikan sampai tahun 1896, ketika dua ekskavator muda, Bernard Grenfell dan Arthur Hunt, keduanya dari Queen's College, Oxford, mulai mengadakan ekskavasi di sana. "Impresi pertama saya dalam meneliti situs ini kurang menyenangkan," tulis Grenfell. "Gundukan-gundukan sampah ternyata hanyalah gundukan-gundukan sampah saja." Namun, segera mereka menyadari apa yang mereka temukan. Kombinasi unik iklim dan keadaan lingkungan menyebabkan Oxyrhynchus merupakan tempat yang tiada bandingnya untuk menyimpan naskah-naskah dunia kuno. "Aliran papirus kemudian menjadi arus deras," Grenfell mengingat-ingat. "Hanya membalikkan tanah dengan sepatu bot seringkali menghasilkan satu lapisan baru."

Meskipun harapan semula untuk menemukan karya-karya sastra yang hilang dari zaman kuno di Oxyrhynchus tidak terwujud, banyak naskah Yunani penting yang diketemukan di sana. Ini meliputi sajak-sajak Pindar, fragmen karya Sapfo dan Alcaeus dari Mytilene, bersama-sama potongan-potongan lebih besar dari Alcman, Ibycus, dan Corinna.
Di antara naskah-naskah Kristen di Oxyrhynchus dijumpai fragmen-fragmen Injil-injil yang tidak termasuk Kanon Alkitab misalnya "Oxyrhynchus 840" (abad ke-3 M) dan "Papirus Oxyrhynchus 1224" (abad ke-4 M). Teks-teks lain melestarikan bagian-bagian dari "Injil Matius pasal 1" (abad ke-3: "P2" dan "P401"), 11–12 dan 19 (abad ke-3 sampai ke-4: "P2384," "2385"); "Injil Markus 10–11" (abad ke-5 sampai ke-6: "P3"); "Injil Yohanes 1," dan 20 (abad ke-3: "P208"); "Surat Roma 1" (abad ke-4: "P209"); "Surat 1 Yohanes" (abad ke-4 sampai ke-5: "P402"); "Apokalips Barukh" (pasal 12–14; abad ke-4 atau ke-5: "P403"); Injil menurut orang Ibrani (abad ke-3: "P655"); "Gembala Hermas" (abad ke-3 atau ke-4: "P404"), dan sebuah karya Irenaeus, (abad ke-3: "P405"). Banyak bagian-bagian kitab kanon dan nyanyian, doa dan surat-surat Kristen kuno juga didapati di sana.

Ada beberapa situs on-line yang memuat daftar isi dan pemerian singkat dari setiap papirus atau fragmen.






</doc>
<doc id="1388311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388311" title="Papirus 30">
Papirus 30

Papirus 30 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1598) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat-surat Paulus, yang terlestarikan hanya Surat 1 Tesalonika 4:12-5:18, 25-28; Surat 2 Tesalonika 1:1-2; 2:1,9-11. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Manuskrip ini ditulis dengan huruf-huruf uncial berukuran besar. Istilah nomina sacra disingkat. Penomoran halaman menunjukkan bahwa naskah ini merupakan kumpulan Surat-surat Paulus. Dikerjakan dengan sangat cermat.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (lebih ke "proto-Alexandria"). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Menurut Comfort manuskrip ini lebih menunjukkan kesesuaian dengan Codex Sinaiticus daripada dengan Vaticanus (dalam 11 dari 13 varian).

Menurut Grenfell naskah ini sesuai pada empat tempat dengan B dibandingkan א A, pada satu tempat dengan BA dibandingkan א, dua tempat dengan א A dibandingkan B, satu tempat dengan א dibandingkan B A.

Menurut Comfort ditulis pada awal abad ke-3.

Saat ini disimpan pada Ghent University (Inv. 61) di Ghent, Belgia.





</doc>
<doc id="1388315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388315" title="Papirus 65">
Papirus 65

Papirus 65 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat 1 Tesalonika, yang terlestarikan hanya 1:3-2:1 dan 2:6-13. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I, tetapi teks manuskrip ini terlalu pendek untuk dapat dipastikan. Menurut Comfort formula_1 dan formula_1 berasal dari naskah yang sama.

Saat ini disimpan pada "Papyrological Institute of Florence" di National Archaeological Museum (Florence), Italia (PSI 1373).





</doc>
<doc id="1388320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388320" title="Botfly">
Botfly

Botfly adalah lalat yang masuk klasifikasi keluarga Oestridae. Semua spesiesnya hidup secara parasit di tubuh mamalia. "Dermatobia hominis" adalah yang paling sering bersarang dan menghabiskan hidupnya sebagai larva di tubuh manusia, walaupun spesies lain juga bisa bersarang dan menyebabkan myiasis .

"Dermatobia hominis" biasanya tidak secara langsung bertelur di kulit manusia. Ia menumpangkan telurnya kepada nyamuk betina dan kemudian nyamuk tersebut akan secara tidak sengaja menyuntikkan telur-telur tersebut saat menggigit manusia. Larva ini mempunyai dua kait di bagian anal yang akan menyemprotkan antibiotik untuk menghilangkan kompetitor bakteri dan jamur. Kulit yang terinfeksi akan terus membesar hingga seukuran telur angsa, sebelum akhirnya larva dewasa keluar dari kulit.

Larva yang sudah terlanjur bersarang di kulit tidak boleh ditarik begitu saja karena akan menyebabkan infeksi. Pengobatan dilakukan dengan beberapa alternatif, yaitu:

Oestrus ovis, atau sering disebut sheep botfly adalah spesies botfly yang menyerang hewan ternak seperti kambing, domba, rusa, dan sapi. Tercatat pula serangan kepada kuda, anjing, dan manusia Larva lalat ini diletakkan di dekat hidung oleh induknya dan kemudian bergerak ke dalam lubang hidung dan hidup dengan menyerang kelenjar sinus. Hewan yang terserang akan merasa tidak nyaman, kehilangan berat badan, dan kadang menyebabkan kematian.


</doc>
<doc id="1388345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388345" title="Daftar perguruan tinggi di Lebanon">
Daftar perguruan tinggi di Lebanon

Terdapat satu perguruan tinggi negeri dan 28 perguruan tinggi swasta di Lebanon yang telah mendapatkan lisensi dari Kementerian Pendidikan. Seluruhnya terdapat 32 perguruan tinggi.
Affiliated to Universitas Balamand.

Terdapat 8 institut swasta di Lebanon:




</doc>
<doc id="1388367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388367" title="Inskripsi Yoas">
Inskripsi Yoas

Inskripsi Yoas () adalah sebutan untuk sebuah prasasti yang memuat nama "Yoas bin Ahazia", raja Yehuda. Raja ini hidup pada abad ke-9 SM dan dicatat riwayatnya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab 2 Raja-raja. Prasasti ini dilaporkan diketemukan di suatu situs konstruksi sekitar pemakaman Muslim di dekat Al-Haram asy-Syarif (bukit Bait Suci) di Yerusalem, Israel. Merupakan artefak kontroversial karena meskipun sejumlah pakar mendukung kekunoan lapisan pada prasasti itu, yang menguatkan anggapan bahwa inskripsi ini otentik, Israel Antiquities Authority melaporkan bahwa prasasti ini adalah hasil pemalsuan modern.

Transkrip
Reporter dari Majalah Israel "Maariv", , melaporkan bahwa Unit Pencurian dari Israel Antiquities Authority mengamati "Inskripsi Yoas" dengan kecurigaan sebagai umpan mahal untuk menipu seorang kolektor utama di London. Peneliti Israel menghubungkan kartu bisnis palsu dan sebuah nomor telepon ke detektif swasta di Tel Aviv yang mengaku bekerja untuk , seorang kolektor yang juga mempunyai . Golan menyangkal bahwa ia adalah pemilik batu itu dan menyatakan bahwa pemilik aslinya adalah seorang pedagang barang anti Palestina yang tinggal di wilayah pemerintahan Palestina dan tidak bisa diidentifikasi.

Pada tanggal 19 Maret 2003, sebuah artikel di "Maariv" melaporkan bahwa pengadilan telah mengeluarkan surat penggeledahan untuk apartemen, kantor dan gudang sewaan Golan. Penelitian ini menghasilkan dokumen dan foto-foto Golan bersama Inskripsi Yoas. Di bawah pemeriksaan, Golan berjanji untuk menunjukkan lokasi batu itu dengan imbalan kekebalan dari tuntutan hukum.

Polisi kemudian melakukan pemeriksaan pada tempat penyimpanan yang disewa oleh Golan di Ramat Gan yang sebelumnya tidak diberitahukan kepada mereka. Di sana polisi menemukan berbagai artefak, segel kuno dan inskripsi-inskripsi lain dalam berbagai tingkatan pembuatan bersama-sama alat-alat yang dipakai untuk melakukan pemalsuan. Di bawah interogasi keras, Golan mengaku bahwa ia tahu mengenai Inskrispsi Yoas dan berjanji untuk menyerahkannya. Selanjutnya Golan dibawa ke pengadilan dengan tuduhan memiliki dan membuat barang palsu, khususnya "Inskripsi Yoas" tersebut.

Pada tanggal 14 Maret 2012 Hakim Yerusalem, Aharon Farkash, menyatakan "bahwa tidak ada bukti bahwa artefak-artefak utama itu dipalsukan, dan bahwa jaksa penuntut gagal membuktikan tuduhan mereka tanpa ada keraguan yang masuk akal." Namun, pengadilan juga menyatakan bahwa tidak dapat disimpulkan apakah Inskripsi Yoas itu otentik dan memberi catatan bahwa seorang pembantu dari terdakwa pemalsu sudah mengaku membantu dalam proses pemalsuannya.
Sejarawan Israel, , yang mempunyai teori bahwa kitab Raja-raja dapat disusun dari inskripsi-inskripsi publik, berpendapat bahwa seorang pemalsu dapat saja menggunakan teorinya sebagai dasar pemalsuan. dari Universitas Harvard menemukan berbagai "kesalahan" dalam ejaan dan terminologi. dari menunjukkan bagaimana pemalsuan yang meyakinkan dapat dibuat dengan metode ""abrasive airbrushing"". Batu itu sendiri tetap tersembunyi.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tahun 2007, Professor Chaim Cohen dari menulis, "posisi saya sejak lama mengenai keotentikan YI ("Yehoash Inscription"; "Inskripsi Yoas") adalah sebagai berikut: Untuk menghilangkan semua kemungkinan keraguan atas posisi saya mengenai keotentikan YI, saya hendak menekankan dari semula bahwa saya tidak tahu apakah inskripsi ini asli. Namun, saya telah mengambil sikap, tidak dapat dibuktikan secara filologis bahwa itu adalah hasil pemalsuan modern. Saya juga menambahkan bahwa jikalau YI ternyata adalah palsu, maka itu adalah pemalsuan yang paling lihai dalam pandangan saya."

Victor Sasson merespon bahwa "inskripsi batu pasir ini tidak perlu merupakan catatan pertama atau asli. Jika batu itu sendiri tidak dapat secara ilmiah ditentukan tarikhnya ke akhir abad ke-9 SM, maka "teks" itu dapat saja merupakan salinan kemudian dari inskripsi aslinya... Kita sungguh perlu suatu Referensi mengenai kemungkinan renovasi atau restorasi suatu inskripsi. Pembuat inskripsi dwibahasa Asyur-Aram "Tell Fakhriyah", bertarikh pertengahan abad ke-9 SM, memberi kemungkinan renovasi di masa depan untuk inskripsi ini."

Prof. Ronny Reich yang berperan penting dalam kasus yang dipublikasikan luas mengenai tuduhan pemalsuan ini dan salah seorang pendiri Israel Antiquities Authority menyatakan “Akhirnya, perkenankan saya untuk berperan sebagai advokat iblis dan mengatakan bahwa inskripsi ini bagi saya tampak otentik, karena sulit bagi saya untuk percaya bahwa seorang pemalsu (atau kelompok pemalsu) dapat sedemikian berpengetahuan dalam segala aspek inskripsi − yaitu, (aspek) fisik, paleografi, linguistik dan alkitabiah − sehingga mereka dapat menghasilkan objek begitu.”





</doc>
<doc id="1388406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388406" title="Joseph Entulu Belaun">
Joseph Entulu Belaun

Datuk Joseph Entulu Belaun adalah politikus Malaysia. Saat ini ia adalah Menteri di Departemen Perdana Menteri di bawah kabinet Perdana Menteri Malaysia, Datuk Seri Najib Tun Razak dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituen Selangau di Sarawak, mewakili Partai Rakyat Sarawak (PRS). Dia adalah Wakil Menteri Pembangunan Pedesaan dan Daerah dalam pemerintah koalisi Barisan Nasional.


</doc>
<doc id="1388428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388428" title="Papirus 49">
Papirus 49

Papirus 49 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Efesus, yang terlestarikan hanya 4:16-29; 4:31-5:13. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. Kemungkinan berasal dari satu manuskrip yang sama dengan Papirus 65. Diketemukan di Mesir, kemudian dibeli untuk Perpustakaan Yale University. Secara tekstual lebih dekat kepada Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus. Teks naskah ini telah dipublikasikan beberapa kali.

Ukuran asli lembaran ini adalah 18 (tinggi) x 25 (lebar) cm. Lembaran ini rusak di bagian atasnya, dan enam baris teks terhilang. Saat ini ukuran lembarannya adalah 20.3 cm x 13.3 cm. Marjin bawah dan luar lebarnya 3 cm; marjin atas dan dalam ikut bagian yang hilang.

Manuskrip ini hanya terlestarikan dalam keadaan terfragmentasi dan memuat teks Efesus 4:16-29; 4:31-5:13. Menurut Kurt Aland, merupakan satu dari tiga naskah tertua dengan teks dari Surat Efesus.

Teks ini ditulis dalam satu kolom tiap halaman, yang terdiri dari 29 baris, dengan 38 huruf per baris (rata-rata). Tidak mengandung tanda baca nafas (spiritus asper, spiritus lenis) atau aksen. Satu-satunya tanda baca hanya "titik dua" (:). Huruf-hurufnya sedikit condong ke kanan; penulisan menunjukkan pengaruh gaya kursif. Ditulis oleh seorang jurutulis profesional. Istilah nomina sacra ditulis dalam keadaan disingkat.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menyebutnya "paling sedikit teks Normal" dan menempatkannya dalam Kategori I. Bruce M. Metzger mengidentikasinya sebagai Teks Alexandria. Menurut Philip Comfort dan David Barrett naskah ini menunjukkan kesesuaian kuat dengan Codex Sinaiticus dan Codex Vaticanus (14 dari 16 varian tekstual).

Menurut Comfort, formula_1 dan formula_1 berasal dari naskah yang sama. Kedua naskah ini memiliki ukuran yang sama, dan jumlah baris tiap halaman yang sama. Keduanya ditulis tangan dengan gaya dokumentari, mempunyai bentuk huruf tertentu yang sama, misalnya lambda "title", sigma "title", iota "extended", dan ypsilon "toiled". Istilah nomina sacra dan singkatannya ditulis dengan cara khas yang sama. Bradford Welles mengamati bahwa "tidak ada satu pun perbedaan antara bentuk-bentuk huruf dalam kedua naksah papirus ini". Keduanya juga tidak menggunakan ligatur. Satu-satunya perbedaan hanya jumlah huruf dalam tiap baris: formula_1 mempunyai lebih banyak huruf dalam tiap baris (42), dibandingkan rata-rata 38 huruf tiap barisnya dalam naskah ini. Situasi yang serupa dijumpai pada Papirus 75. Jurutulis formula_1 tampaknya menyadari bahwa ia akan segera kehabisan tempat dalam lembarannya sehingga menambah tiga huruf dalam setiap barisnya bahkan juga menambah baris-baris tambahan pada sejumlah halaman. Naskah ini mungkin merupakan manuskrip tertua yang memuat kumpulan lengkap Surat-surat Paulus, bersama-sama dengan Papirus 13, Papirus 15/Papirus 16, Papirus 30, Papirus 46, dan Papirus 92.

Pada , formula_1 memuat bacaan yang jarang dijumpai ("dalam roh") bukannya bacaan ("roh itu"). Bacaan pada naskah ini didukung oleh Codex Vaticanus, minuscule 33, 1175, 1739, 1881 dan beberapa manuskrip lain.

Pada , terdapat bacaan tidak lazim ταις χερσιν το αγαθον, hanya didukung oleh formula_7, korektor kedua Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus, Vetus Latina a, dan vg. Manuskrip-manuskrip lainnya memuat: το αγαθον (Porphyrianus, minuscule 6, 33, 1739, 1881); το αγαθον ταις χερσιν (Angelicus, Athous Lavrensis, 323, 326, 614, 630, 945); το αγαθον ταις ιδιαις χερσιν (Codex Mosquensis I, 2495); ταις ιδιαις χερσιν το αγαθον (Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Codex Bezae, Augiensis, Boernerianus, 81, 104, 365, 1175, 1241, 2464, vg).

Pada , tertulis και ("dan"), didukung oleh formula_7, korektor pertama Codex Sinaiticus (א), Codex Vaticanus, korektor kedua Codex Bezae, naskah-naskah jenis teks Bizantin, Peshitta, naskah Koptik dalam dialek Bohairik; sedangkan bacaan di naskah lain η ("atau") didukung oleh Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Bezae, Augiensis, Boernerianus, Porphyrianus, minuscule 81, 104, 326, 365, 1175, 1241, 1739, 2464, naskah-naskah Vetus Latina, syr, dan naskah-naskah Koptik dalam dialek Sahidik.

Pada , tertulis ο εστιν ("(dia) yang adalah"), supported by the manuscripts: formula_7, Sinaiticus, Vaticanus, Augiensis, Boernerianus, Athous Lavrensis, 33, 365, 1175, 1739, 1881, 2464, Old-Latin, Peshitta, naskah-naskah Koptik (Sahidik dan Bohairik); sedangkan bacaan lain ος εστιν ("(dia) yang adalah") didukung oleh Codex Alexandrinus, Codex Bezae, dan naskah-naskah jenis teks Bizantin.

Pada , tertulis φωτος ("terang, cahaya"), didukung oleh Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Bezae, Augiensis, Boernerianus, Porphyrianus, minuscule 6, 33, 81, 629, 1175, 1739, 1881, 2464, sejumlah Vetus Latina, Peshitta dan naskah-naskah Koptik. Bacaan πνευματος ("roh") ditemukan pada naskah-naskah formula_7, D, Ψ, mayoritas naskah-naskah jenis teks Bizantin dan syr.

Gaya tulisan tangan naskah ini menunjukkan banyak ciri abad ke-3. Comfort memberi tarikh pertengahan abad ke-3. Sekarang diberi tarikh abad ke-3 berdasarkan paleografi oleh Institute for New Testament Textual Research (INTF). Kemungkinan dibuat di Mesir, tetapi tidak dapat dipastikan tempatnya.

Naskah ini dibeli di Kairo untuk Yale University pada bulan Februari 1931. Asal mulanya sebelum Kairo tidak diketahui. Saat ini disimpan pada Perpustakaan Yale University (P. Yale 415) di New Haven, Amerika Serikat.

Teks codex dipublikasikan oleh William Hatch dan Bradford Welles pada tahun 1958 ("editio princeps"). Kurt Aland memasukkan naskah ini ke dalam daftar katalog Papirus Perjanjian Baru dengan nomor 49.
Susan Stephens membuat transkrip yang baru dan lengkap dari naskah ini pada tahun 1985. Comfort dan Barrett membuat rekonstruksi baru pada tahun 1999.

Vittorio Bartoletti (1920–1990) adalah orang pertama yang mengamati bahwa Papirus 49 dan Papirus 65 dihasilkan oleh jurutulis yang sama. Kesimpulan ini dikuatkan oleh Bradford Welles, Comfort dan Barrett, serta paleografer lainnya. Kedua naskah ini masih dikatalogkan sebagai naskah terpisah pada daftar INTF.

[recto (Efesus 4:16-25)]

[verso (Efesus 4:29-5:13)]





</doc>
<doc id="1388432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388432" title="Rumah Sakit Bethsaida">
Rumah Sakit Bethsaida

Bethsaida Hospital merupakan salah satu diversivikasi dari Perusahaan Properti besar PT. Paramount Group.
Bethsaida Hospital adalah Rumah Sakit Umum Pertama yang dibangun di wilayah Gading Serpong yang sedang berkembang dengan pesat hingga saat ini. Dengan pertumbuhan jumlah penduduk yang cukup tinggi dan GDP yang terus meningkat di Indonesia pada umumnya dan khususnya di wilayah Tangerang, maka kebutuhan akan pelayanan kesehatan dirasakan sangat penting guna memfasilitasi permintaan layanan medis dari masyarakat.
Keberadaan Bethsaida Hospital merupakan kelengkapan dan kesempatan untuk memberikan layanan kesehatan yang berkualitas dan terjangkau yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat yang terus berkembang.

Radiologi Bethsaida hospitals didukung peralatan penunjang medis yang berteknologi tinggi:


Bethsaida Hospitals memiliki 6 tipe kamar yaitu:

Untuk daftar promo kesehatan yang ada di Bethsaida Hospitals dapat dilihat di sini.


</doc>
<doc id="1388464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388464" title="Pabrik Gula Sudono">
Pabrik Gula Sudono

Pabrik Gula Soedhono adalah Pabrik Gula (PG) yang berlokasi di Desa Tepas, Kecamatan Geneng, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur yang didirikan pada tahun 1888 oleh perusahaan Verenigde Vorsendsche Cultural Maatschaapy (VVCM). Dan berada dibawah PT. Perkebunan Nusantara XI (Persero).

Pabrik Gula Soedhono adalah pabrik gula yang produksinya berbasis tebu dan telah beroperasi sejak tahun 1888. Pabrik Gula Soedhono didirikan pada tahun 1888 oleh perusahaan Verenigde Vorsendsche Cultural Maatschaapy (VVCM). Pada tanggal 10 Desember 1957 Direksi sebagai pimpinan tertinggi Perusahaan Negara yang berpusat di Jakarta melakukan perubahan struktur organisasi perkebunan dari sentralisasi menjadi desentralisasi dan status PG Soedhono menjadi Perusahaan Perkebunan Negara (PPN). Dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 1/1962 dan Nomor 2/1962 tentang Perusahaan Negara maka PG Soedhono
berubah dari PPN menjadi Perusahaan Negara Perkebunan (PNP).

Tanggal 2 Mei 1981 berdasar Peraturan Pemerintah RI Nomor 6 tahun 1972 (Lembaran Negara RI Nomor 7 tahun 1972) yang menetapkan pengalihan bentuk Perusahaan Negara Perkebunan XX menjadi Persero, sehingga terjadi perubahan status dari Perusahaan Negara menjadi Persero PTP XX (Perseroan Terbatas Perkebunan). Berdasarkan SK Pengesahan dari Menteri Kehakiman RI Nomor C2-7749-HT-01-01 tahun 1983, telah disahkan berdirinya PTP XX menjadi badan hukum untuk waktu 75 tahun terhitung sejak tanggal 3 Desember 1983. Dalam surat edaran Nomor XX-SURED/96.001, dengan berdasar pada Peraturan Pemerintah Nomor 16/1996 tanggal 14 Februari 1996 maka PTP XX dan PTP XXIV-XXV (Persero) telah dibubarkan dan tanggal 11 Maret 1996 dibentuk perusahaan baru dengan nama PTP Nusantara XI (Persero) dengan alamat di Jalan Merak 1 Surabaya.

Konsumsi gula nasional saat ini sedang mengalami kenaikan yang cukup signifikan. Dalam menghadapi situasi tersebut kenaikan akan produktivitas gula mutlak diperlukan. Untuk itu pabrik gula soedhono terus berupaya meningkatkan faktor internal dan eksternal. Faktor internal menyangkut produktivitas lahan, kapasitas dan efisiensi pabrik, manajemen, dan sumber daya manusia. sedangkan faktor eksternal dengan mempekerjakan tenaga kerja dilingkungan pabrik gula untuk mengurangi jumlah pengangguran. Disisi lain sumber daya alam (lahan dan air) yang diperlukan untuk tanaman tebu semakin berkurang sedangkan produksi gula dituntut untuk terus meningkat guna mengimbangi peningkatan konsumsi gula yang semakin bertambah sejalan dengan meningkatnya laju pertumbuhan penduduk. Untuk bangun kembali, kita masih menghadapi berbagai permasalahan, seperti (1) kesulitan mempertahankan dan memperluas areal, (2) kendala kultural di masyarakat yang menyebabkan tidak lancarnya adopsi teknologi yang tersedia, dan (3) kendala-kendala teknis di lapangan (kebun maupun pabrik).

Keberadaan PT Perkebunan Nusantara XI (Persero) Pabrik Gula Soedhono telah memberikan kontribusi yang antara lain dalam bentuk:

Dalam musim giling tahun 2005 maupun tahun-tahun sebelumnya PG Soedhono mengalami kenaikan jumlah tenaga kerja seiring dengan kenaikan jumlah areal tanaman tebu. Adapun jumlah tenaga kerja PG Soedhono saat ini sebagai berikut:

Saat ini Pabrik Gula Soedhono memberi manfaat tidak kurang terhadap 285.780 orang dengan asumsi 1 orang menghidupi 3 orang lainya dengan rincian:

Dalam setiap musim giling PG Soedhono sudah tidak mengaktifkan lagi loko yang ada untuk menarik tebu dari kebun ke pabrik, hal ini sebagai dampak dari usia loko dan mahalnya biaya perawatan. Untuk mengatasi hal tersebut PG Soedhono menggunakan armada truck untuk mengangkut tebu dari kebun ke pabrik dengan sistem kontrak. Hal ini dapat menghemat biaya pemeliharaan serta mempercepat proses penggilingan tebu. Pada tahun ini jumlah armada yang dipakai dari jumlah tebu digiling sebanyak 160 truck.

Dalam usaha mencegah timbulnya kasus pencemaran / perusakan lingkungan baik disebabkan oleh eksploitasi sumber daya alam maupun pembuangan limbah industri berupa limbah padat, cair dan gas, pabrik gula Soedhono telah melaksanakan ketentuan yang ada yaitu melakukan kegiatan pengelolaan lingkungan dalam bentuk Upaya Pengelolaan Lingkungan (UKL) & Upaya Pemantauan Lingkungan (UPL) dengan berpedoman pada kebijaksanaan peraturan perundangan dalam pengendalian dan penanggulangan dampak yang ditimbulkan dari kegiatan proses penggilingan tebu, hal tersebut juga diikuti dengan pembuatan surat izin pembuangan air limbah No.188/27/415.011/2005 tanggal 13 April 2005 yang dikeluarkan oleh Bupati Kabupaten Ngawi dengan masa berlaku sd tanggal 28 Maret 2008.
Dalam tahun 2005 telah dilakukan sample ulang oleh petugas PG Soedhono bekerjasama dengan Pusat Penelitian Lingkungan Hidup Universitas Brawijaya Malang dan Balai Teknik Kesehatan Lingkungan (BTKL) Surabaya dengan mengacu pada Baku Mutu berdasarkan kepada SK Gubernur Jatim No. 129/1996 dan SK Menkes 718/1987 untuk tingkat kebisingan. Dari hasil riset tersebut kualitas udara ambient di lokasi sekitar PG Soedhono cukup baik, tanpa ada kontaminasi dari zat-zat berbahaya dan semua nilai parameter kualitas udara masih dibawah baku mutu yang telah ditetapkan.

Peluang usaha dalam industri gula masih sangat menjanjikan sepanjang gula sebagai komoditi strategis pasarnya mendapatkan proteksi yang memadai dari pemerintah sebagaimana yang terjadi di hamper semua bagian dunia.
Namun tidak berarti bahwa dengan adanya proteksi tersebut PT Perkebunan Nusantara XI (Persero) Pabrik Gula Soedhono mengabaikan soal kualitas dan tuntutan pasar. Manajemen perusahaan akan terus berusaha meningkatkan kinerjanya melalui berbagai usaha, antara lain dengan mengoptimalkan kinerja pabrik serta melakukan aliansi dengan mitra strategis maupun petani tebu sebagai pemasok bahan baku.


</doc>
<doc id="1388474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388474" title="Rosyid Hidayat">
Rosyid Hidayat

Ir. H. Muhammad Rosyid Hidayat () adalah anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah 6 yang meliputi Kabupaten Purworejo, Kabupaten Wonosobo, Kabupaten Magelang, Kabupaten Temanggung dan Kota Magelang. Rosyid Hidayat bertugas di Komisi IV DPR yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan dan Pangan.



</doc>
<doc id="1388481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388481" title="Jennette McCurdy (album)">
Jennette McCurdy (album)

Jennette McCurdy adalah sebuah album studio pertama dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. album ini dirilis pada 5 Juni 2012 via Capitol Nashville.



</doc>
<doc id="1388485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388485" title="Genesis Live">
Genesis Live

Genesis Live adalah album live dari band progressive rock asal Inggris, Genesis yang dirilis pada tahun 1973. Album ini adalah album live pertama dari band Genesis. Album ini juga adalah album pertama Genesis yang sukses menembus daftar top 10 album di tangga lagu Inggris, tepatnya mencapai posisi ke-9, dan mampu bertahan di tangga lagu tersebut selama 10 pekan.

Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins, Peter Gabriel, Steve Hackett and Mike Rutherford, kecuali ada catatan tertentu.



</doc>
<doc id="1388490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388490" title="Not That Far Away (album mini)">
Not That Far Away (album mini)

Not That Far Away adalah sebuah album mini dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Album mini ini dirilis pada 17 Agustus 2010.


</doc>
<doc id="1388494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388494" title="Superbenua">
Superbenua

Dalam geologi, Superbenua merupakan gabungan dari seluruh lempeng benua atau kraton yang membentuk daratan tunggal yang sangat luas. Namun istilah superbenua masih ambigu. Banyak ahli tektonik seperti Hoffman (1999) menggunakan istilah "superbenua" untuk menyebut "kumpulan hampir seluruh benua". Superbenua berada dibumi setiap 250 juta tahun sekali melawati siklus tertentu dengan contoh: Pangaea terbentuk sekitar 300-250 juta tahun lalu dan pecah dak sampai 100 juta tahun setelah itu. Benua yang kita kenal akan menyatu lagi sekitar 250 juta tahun mendatang

Tabel 1- "Superbenua dalam sejarah geologi menggunakan definisi umum."


</doc>
<doc id="1388498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388498" title="Model Creighton">
Model Creighton

Model Creighton (MCr) adalah cara yang dapat dilakukan oleh pasangan untuk mengetahui fase natural dari kesuburan dan ketidaksuburan yang terjadi di dalam tubuh wanita. Dengan pemahaman ini maka pasangan suami istri dapat mengetahui bagaimana untuk mencapai kehamilan maupun untuk menghindari kehamilan. Jadi ini sama sekali berbeda sengan alat kontrasepsi, dan juga metode ini bukan alat kontrasepsi alamiah. Karena kontrasepsi fokusnya adalah penghancuran kemampuan procreation, sedangkan dasar metode MCr ini adalah penghargaan terhadap keseluruhan pribadi manusia, yang diawali dengan pemahaman siklus yang terjadi di dalam tubuh istri. Jadi di dalam metode ini, kesuburan dianggap sebagai bagian dari kesehatan, dan bukan sebagai “penyakit” yang harus dihancurkan, seperti dalam konsep kontrasepsi.

Yang diadakan dalam MCr adalah melakukan observasi/ pengamatan lendir yang dikeluarkan oleh istri. Observasi ini diikuti oleh pengenalan akan artinya, dan pencatatannya, agar dapat dibandingkan dari hari ke hari di dalam satu siklus bulan itu, agar diperoleh pengertian dan disikapi sesuai dengan rencana pasangan suami istri tersebut.



</doc>
<doc id="1388503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388503" title="Jennette McCurdy (album mini)">
Jennette McCurdy (album mini)

Jennette McCurdy adalah sebuah album mini kedua dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Album mini ini dirilis pada 8 Februari 2012. Album mini ini juga berisi lagu yang juga tersedia di album debut Jennette McCurdy.


</doc>
<doc id="1388507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388507" title="Columbia (superbenua)">
Columbia (superbenua)

Columbia, dikenal juga dengan nama Nuna dan Hudsonland, merupakan salah satu superbenua purba. Superbenua ini dikemukakan pertama kali oleh J.J.W. Rogers dan M. Santosh (2002) dan keberadaannya diperkirakan 1,8 sampai 1,5 miliar tahun yang lalu pada era Paleoproterozoikum.

Columbia diperkirakan membentang sepanjang 12.900 kilometer dari utara ke selatan, dan sekitar 4.800 kilometer di bagian yang paling luas. Pantai timur India telah menyatu ke barat Amerika Utara, sedangkan bagian selatan Australia menyatu dengan bagian barat Kanada. Sebagian besar Amerika Selatan berputar sehingga bagian tepi barat yang sekarang menjadi Brasil sejajar dengan bagian timur Amerika Utara, membentuk batas benua yang memanjang sampai ke tepi selatan Skandinavia.


</doc>
<doc id="1388514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388514" title="Turn It On Again: The Hits">
Turn It On Again: The Hits

Turn It On Again: The Hits adalah sebuah album yang memuat kompilasi lagu-lagu terbaik dari band progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini pertama kali dirilis pada tanggal 26 Oktober 1996 oleh Virgin Record di Inggris dan oleh Atlantic Records di Amerika Serikat.

Pada tahun 2007, album ini dirilis ulang dalam bentuk "double disc". Album rilis ulang ini diberi subjudul "The Tour Edition" karena dirilis untuk mempromosikan tur Genesis yang bertajuk The Turn It On Again Reunion Tour. Semua lagu, kecuali lagu "The Carpet Crawlers 1999" di-remix oleh Nick Davis. Sebagai tambahan, album ini dilengkapi dengan lagu-lagu dari setiap album yang pernah dibuat oleh Genesis (kecuali album live dan album From Genesis to Revelation dan album Foxtrot). Selain merilis versi 2 CD, label juga merilis versi 2 CD+2 DVD. 2 DVD itu berjudul "The Video Show" dan "When in Rome".

Tujuh huruf yang membentuk kata "Genesis" di logo Genesis yang tercantum di sampul album ini diambil dari potongan logo kover album-album Genesis dari tahun ke tahun. Bagian tersebut secara berturut-turut adalah:

Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins and Mike Rutherford, kecuali jika diberi catatan tertentu.










</doc>
<doc id="1388517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388517" title="Tabrakan benua">
Tabrakan benua

Tabrakan benua adalah fenomena tektonika lempeng Bumi yang terjadi pada batas konvergen. Tabrakan benua adalah variasi pada proses dasar subduksi, dimana zona subduksi hancur, gunung diproduksi, dan dua benua bergabung menjadi satu.

Tabrakan benua bukan peristiwa yang terjadi sesaat, namun membutuhkan waktu beberapa puluhan juta tahun sebelum patahan dan pelipatan yang disebabkan oleh tabrakan berhenti. Tabrakan antara India dan Asia telah berlangsung selama sekitar 50 juta tahun dan belum menunjukkan tanda-tanda mereda. Tabrakan antara Timur dan Barat Gondwana untuk membentuk orogen Afrika Timur memakan waktu sekitar 100 juta tahun dari awal. Tabrakan antara Gondwana dan Laurasia untuk membentuk Pangea terjadi dalam interval yang relatif singkat, sekitar 50 juta tahun.


</doc>
<doc id="1388518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388518" title="Not That Far Away">
Not That Far Away

"Not That Far Away" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Jennette McCurdy. Lagu ini dirilis pada 24 Mei 2010 untuk radio dan 1 Juni 2010 untuk unduhan musik.


</doc>
<doc id="1388522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388522" title="Sudewa">
Sudewa

Sudewa, ST, MT () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Sudewa bertugas di Komisi VII yang menangani masalah Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Namun ia berhenti dari Partai Demokrat dan menjadi calon legislatif DPR RI dari Gerindra untuk periode 2014-2019. Sudewa merupakan alumnus S-2 Master Teknik Pembangunan Kota Universitas Diponegoro.



</doc>
<doc id="1388530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388530" title="Tossy Aryanto">
Tossy Aryanto

DR. Tossy Aryanto, SE. MM. () adalah seorang pengusaha dan politisi nasional. Ia pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah 8 yang meliputi wilayah Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap. Selama menjabat ia bertugas di Komisi II yang membidangi pemerintahan dalam negeri selama 1 tahun, lalu selanjutnya bertugas di Komisi VI yang membidangi masalah perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM dan BUMN juga selama kurang lebih 1 tahun serta Komisi XI yang membidangi keuangan negara selama 2,5 tahun dengan mitra kerja diantaranya Kementerian Keuangan dan Bank Indonesia. Sebelum purna masa jabatan ia ditugaskan kembali oleh Fraksi Partai Keadilan Sejahtera untuk bertugas kembali di Komisi VI selama 6 bulan.





</doc>
<doc id="1388538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388538" title="Lê Quang Tung">
Lê Quang Tung

Kolonel Lê Quang Tung (1923 – 1 November 1963) adalah seorang pimpinan Pasukan Pertahanan Khusus Republik Vietnam di bawah komando Ngô Đình Nhu, saudara laki-laki presiden Vietnam Selatan, Ngô Đình Diệm. Ia adalah mantan pelayan keluarga Ngô, latar belakang militer Tung adalah keamanan dan kontraspionase.

Pada 1950-an, Tung menjadi perwira berpangkat tinggi dalam Cần Lao pimpinan Nhu, sebuah aparatus politik rahasia yang mengurusi kekuasaan keluarga Ngô, memungut uang dari pengusaha kaya. Pada 1960, Tung diangkat langsung pada pangkal kolonel dan menjadi komandan pasukan khusus. Periodenya di ranah pasukan elit Vietnam Selatan banyak dikenal karena kerjanya dalam menumpas para pembangkang, ketimbang melawan para pemberontak Viet Cong. Serangan paling terkenalnya adalah penyerbuan ke pagoda Xá Lợi pada 21 Agustus 1963, dimana ratusan orang tewas atau menghilang.

Program militer utama Tung adalah sebuah skema dimana personil Tentara Republik Vietnam berusaha untuk menginfiltrasi Vietnam Utara dalam rangka mengadakan pertemuan intelijensi dan sabotase. Program tersebut tak efektif; kebanyakan infiltratornya tewas atau ditangkap. Tung juga dikabarkan merencanakan pembunuhan kepada Henry Cabot Lodge, Jr., Duta Besar Amerika Serikat untuk Vietnam Selatan.

Setelah penyerbuan pagoda, Amerika Serikat berhenti mendanai pasukan Tung karena mereka dipakai sebagai alat politik ketimbang melawan komunis. Bersama dengan Diệm dan Nhu, Tung dibunuh saat kudeta November 1963. Nhu dan Tung telah menyiapkan kudeta palsu dan kontra-kudeta dalam rangka memberikan demonstrasi palsu dari kekuatan rezim. Namun, keduanya tak menyadari bahwa Jenderal Tôn Thất Đính, yang ikut serta merencanakan operasi tersebut, terlibat dalam rencana kudeta sebenarnya. Đính mencurangi Tung dengan mengirimkan pasukannya ke wilayah pinggiran, meninggalkan rezim tersebut di Saigon tanpa perlindungan pasukan khusus. Ini berujung pada keruntuhan mudah dari rezim tersebut.

Tung lahir pada 1923 di tengah Vietnam, yang saat itu merupakan protektorat Annam di Indochina Prancis. Mantan pelayan keluarga Ngô tersebut adalah seorang Katolik Roma taat, pendek dan berkacamata. Tung memiliki latar belakang militer hampir secara keseluruhan dalam keamanan dan kontraespionase, yang merupakan dasar tak lazim bagi tokoh utama dalam pasukan khusus. Tung mula-mula diperi tugas oleh Prancis sebagai perwira keamanan di Vietnam Tengah. Ia kemudian bekerja untuk Diệm sebagai seorang letnan dalam penugasan keamanan militer di Vietnam Tengah. Sebagai perwira berpangkat tinggi dalam Cần Lao pimpinan Nhu, sebuah apparatus politik Katolik rahasia yang mengurusi kekuasaan keluarga Ngô, Tung meningkatkan dana dari pasukannya dengan memungut uang dari pengusaha kaya. Tung utamanya dikenal oleh salah satu koleganya atas loyalitasnya kepada Diệm. Pada 1960, ia diangkat pada pangkat kolonel dan ditempatkan dalam pasukan khusus. Central Intelligence Agency (CIA) menganggap Tung sebagai pria paling berkuasa ketiga di Vietnam Selatan setelah Diệm dan Nhu, sehingga menjadikannya perwira militer paling berkuasa di Vietnam Selatan.

Tung dilatih oleh CIA di Amerika Serikat. Sebagai loyalis Diệm, ia memimpin 1,840 pasukan, yang beroperasi di bawah pengarahan Nhu ketimbang komando ketentaraan. Ia tak berniat mengadakan operasi melawan para pemberontak komunis Việt Cộng, tetapi biasanya memakai pasukannya di Saigon untuk menekan para penentang rezim Diệm. Serangan-serangan paling terkenal Tung terjadi saat krisis Buddha pada 1963. Pada masa itu, mayoritas Buddhis mengadakan unjuk rasa melawan kebijakan-kebijakan pro-Katolik dari rezim Diệm.

Pada 21 Agustus 1963, pasukan Tung, yang bertindak atas perintah Nhu, menyerbu Pagoda Xá Lợi, wihara Buddha utama di Saigon. Serangan tersebut menyebar ke seluruh negeri, menewaskan sekitar ratusan orang. Pagoda-pagoda mengalami kerusakan dan lebih dari 1,400 biksu dan biksuni ditangkap. Serangan tersebut terjadi setelah Nhu menipu sekelompok jenderal Tentara Republik Vietnam (ARVN) dalam menyepakati deklarasi darurat militer. Ia mengetahui para jenderal tersebut berencana dan berharap memanfaatkan darurat militer untuk melengserkan kakaknya, tetapi memanuverkan mereka dengan mengirim pasukan khusus Tung ke dalam pagoda-pagoda dengan menyamar menjadi para prajurit reguler ARVN. Akibatnya, mayoritas Buddhis Vietnam Selatan awalnya mengira tentara reguler telah menyerang para biksu, merusak kredibilitas para jenderalnya di kalangan masyarakat sebagai para pemimpin potensial dari negara tersebut. Setelah serangan tersebut, para pejabat AS mengancam akan menarik bantuan terhadap pasukan khusus karena mereka seharusnya dipakai untuk menyerang komunis ketimbang menyerang para pembangkang politik atau keagamaan.

Serangan keagamaan terkenal lainnya dilakukan oleh pasukan Tung pada 1963. Seekor ikan berukuran besar ditemukan berenang di sebuah kolam kecil dekat kota tengah Đà Nẵng. Masyarakat Buddhis lokal mulai meyakini bahwa ikan tersebut adalah sebuah reinkarnasi dari salah satu murid Buddha Gautama. Karena makin banyak orang yang berziarah ke kolam tersebut, sehingga secara tak langsung disoroti kepala distrik tersebut dan bawahan-bawahannya, yang dilayangkan kepada Ngô Đình Cẩn, adik lainnya dari Diệm. Para perwira meranjau kolam tersebut, tetapi ikan tersebut selamat. Mereka menembaki kolam tersebut dengan tembakan senjata mesin, tetapi ikan tersebut lagi-lagi terbebas dari kematian. Berkaitan dengan ikan tersebut, mereka memanggil pasukan khusus Tung. Pasukan Tung menggranat kolam tersebut, yang akhirnya menewaskan ikan tersebut. Pembunuhan tersebut dikarenakan publisitas besar – beberapa surat kabar di seluruh dunia mencantumkan cerita-cerita tentang ikan ajaib tersebut. Helikopter-helikopter Tentara Republik Vietnam (ARVN) mulai mendarat ke tempat tersebut, dengan pasukan paramiliter mengisi botol-botol mereka dengan air yang mereka yakini magis.

Tung juga mengepalai sebuah kelompok yang dijalankan oleh CIA, dimana personil ARVN dari wilayah utara menginfiltrasi Vietnam Utara, dengan menyamar menjadi warga lokal. Kecurigaan membuat ia mengumpulkan informasi dan mengabotase fasilitas komukikasi dan infrastruktur dari para komunis. Perekrutan diadakan di pangkalan-pangkalan di Nha Trang, Đà Nẵng, dan terkadang di seberang laut Taiwan, Guam dan Okinawa. Sekitar delapan kelompok operatif, yang masing-masing berjumlah enam atau tujuh orang, dikirim pada 1963. Mereka memasuki utara melalui penerjunan parasut dan perjalanan sampan di malam hari, tetapi hampir semuanya ditangkap atau dibunuh. Penangkapan tersebut kemudian dipakai dalam siaran-siaran propaganda komunis. Tung dikritik atas manajemennya dari operasi tersebut.

Atas permintaan Nhu, Tung melaporkan rencana operasi di bawah sorotan demonstrasi pelajar yang diorganisir pemerintah di luar Kedutaan Besar AS, Saigon. Dalam rencana ini, pasukan Tung akan membunuh duta besar Henry Cabot Lodge, Jr. dan para pejabat penting lainnya berkenaan hal tersebut. Target lainnya adalah pemimpin Buddhis Thích Trí Quang, yang diberi suaka di kedubes tersebut setelah ditargetkan dalam penyerbuan pagoda. Menurut rencana tersebut, pasukan Tung kemudian akan membakar kedubes tersebut.

Setelah penyerbuan pagoda, AS mulai mengeksplokasi kemungkinan menggantikan Diệm. Kabel 243 memberitahukan kedubes AS untuk melihat pemimpin alternatif jika Diệm tidak melengserkan Nhu. Pada September, misi Krulak Mendenhall dikirim ke Vietnam Selatan untuk menganalisis keadaan domestik dan perang melawan komunis. Salah satu saran yang dihasilkan adalah dengan menghentikan pendanaan pasukan khusus karena perasaan tak suka terhadap tindakan Tung dan Nhu. Yang lainnya adalah menjalankan kampanye-kampanye untuk mendiskreditkan Tung. Misi Krulak Mendenhall berakhir tanpa hasil, sehingga pemerintahan Kennedy menyusulnya dengan misi McNamara Taylor. Ekspedisi kedua tersebut menghasilkan penundaan pendanaan untuk pasukan khusus sampai mereka berada di bawah komando Staf Umum Bersama ("Joint General Staff", JGS) dari angkatan darat dan dikirim dalam pertempuran.

Laporan misi McNamara Taylor menyatakan bahwa salah satu alasan untuk mengirim pasukan Tung ke lapangan adalah karena mereka "masuk mendukung Diệm". Pihak Amerika menyadari bahwa melengserkan pasukan khusus dari Saigon akan meningkatkan kesempatan bahwa sebuah kudeta akan berhasil, sehingga mengirim pasukannya untuk melengserkan presiden tersebut. Diệm dan Nhu yang tak menyadari pemberhentian bantuan, mengirim Tung dan pasukannya ke ibu kota. Dalam perbincangan pribadi dengan para pejabat AS, Diệm menyatakan bahwa pasukan tersebut bertanggung jawab atas serangan pagoda dan bahwa pasukan Tung siap berada di bawah kontrol JGS.

Pada bulan September, Diệm dan Nhu menyadari bahwa sekelompok jenderal merencanakan sebuah kudeta. Nhu memerintahkan Tung dan Tôn Thất Đính — seorang jenderal loyalis yang mengkomandani Korps III ARVN yang bertugas di kawasan Saigon — untuk merencanakan sebuah kudeta palsu melawan pemerintah. Salah satu tujuannya adalah mengecoh para pembangkang anti pemerintah agar menjadi ikut dalam kebangkitan palsu sehingga mereka teridentifikasi dan dieliminasi. Tujuan lainnya adalah menyediakan samaran hubungan masyarakat yang memberikan penekanan palsu dari kekuatan rezim.

Bernama kode Operasi Bravo, tahap pertama dari skema tersebut melibatkan beberapa prajurit loyalis Tung, yang menyamar menjadi pemberontak, memalsukan sebuah kudeta. Tung kemudian mengumumkan pembentukan "pemerintahan revolusioner" yang terdiri dari para aktivis penentang, sementara Diệm dan Nhu diam-diam menjalankannya. Saat petikaian dari kudeta pertama dibuat, para loyalis yang menyamar memberontak dan dalam rangka lebih terlihat nyata, membunuh para perencana kudeta utama, seperti Jenderal Dương Văn Minh, Trần Văn Đôn, Lê Văn Kim dan para perwira junior yang membantu mereka. Pasukan Tung dan beberapa orang yang diam-diam berhubungan dengan Nhu juga membantu para konspirator, seperti Wakil Presiden yang relatif kurang berkuasa namun tersohor Nguyễn Ngọc Thơ, agen CIA Lucien Conein, yang bertugas di Vietnam sebagai penasehat militer, dan Loji Duta Besar. Orang-orang tersebut kemudian dituduh "unsur-unsur netralis dan prokomunis". Ini disusul dengan "kontrakudeta", di mana pasukan khusus Tung, meninggalkan Saigon untuk bertarung melawan komunis, dan pasukan Đính akan memasuki lagi Saigon untuk menghimpun lagi rezim Diệm. Nhu kemudian bakal mengumpulkan dan membariskan para pembangkang.

Bamun, Nhu dan Tung tak menyadari bahwa Đính adalah bagian dari rencana kudeta yang sebenarnya. Komandan Korps III tersebut berkata kepada Tung bahwa kontra-kudeta membutuhkan penempatan jumlah pasukan yang banyak. Ia berkata bahwa tank-tank akan memenuhinya "karena persenjataan itu berbahaya". Dalam upaya mengecoh Tung, Đính berkata bahwa pasukan-pasukan segar dibutuhkan, dengan beralasan: 

Para loyalis tak menyadari bahwa tujuan sebenarnya Đính adalah untuk mengerumuti Saigon dengan divisi-divisi pemberontaknya dan menyudutkan para loyalis Tung ke pinggiran dimana mereka tak bisa menjaga presiden. Tung dan istana sepakat untuk mengirim seluruh empat badan pasukan khusus yang berbasis di Saigon keluar dari ibu kota Saigon pada 29 Oktober 1963.
Pada 1 November 1963, Tung dibujuk oleh para penyelenggara kudeta untuk pergi ke markas besar Staf Umum Bersama di Pangkalan Udara Tân Sơn Nhứt, dalam rangka pertemuan makan siang rutin yang diadakan oleh para perwira. Pada pukul 13.30, Jenderal Trần Văn Đôn mengumumkan bahwa sebuah kudeta terjadi. Kebanyakan perwira bersorak-sorai, tetapi tidak dengan Tung. Ia didekati oleh Nguyễn Văn Nhung, penjaga Jenderal Dương Văn Minh. Saat ia mendekatinya, Tung berteriak "Ingatlah siapa yang memberikanmu bintang!"

Pada tahap-tahap kudeta awal, para pemberontak memaksa Tung untuk memerintahkan pasukannya menyerah. Ini menandakan hanya Pasukan Penjaga Presidensial yang ditinggal untuk menjaga Istana Gia Long. Pada pukul 16.45, dipaksa di bawah ancaman pistol untuk berbicara dengan Diệm melalui telepon, berkata kepada presiden bahwa ia telah berkata kepada pasukannya untuk menyerah. Minh memerintahkan Nhung untuk mengeksekusi loyalis Diệm. Tung gagal membujuk presiden untuk menyerah dan masih mengkomandani loyalitas pasukannya. Para jenderal lainnya hanya memiliki sedikit simpati, semenjak komandan pasukan khusus tersebut menyamarkan pasukannya memakai seragam ketenaraan dan menuduh para jenderal atas penyerbuan pagoda. Para jenderal menyadari ancaman Tung; mereka telah membicarakan eliminasinya dalam rencana mereka, dengan cara melakukan sebuah serangan melawan pasukan khususnya.

Pada malam hari, ia dibawa dengan Mayor , saudara dan deputinya, tangannya diikat, ditempatkan ke sebuah jip dan dibawa ke tepian pangkapan udara. Dipaksa untuk menjatuhkan diri ke dua liang tanah yang baru digali, kakak-beradik tersebut ditembak di makam mereka dan dikuburkan. Kudeta tersebut berjalan lancar, dan pada keesokan paginya, Diệm dan Nhu ditangkap dan dieksekusi.


</doc>
<doc id="1388540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388540" title="Orogeni Pan-Afrika">
Orogeni Pan-Afrika

Orogeni Pan-Afrika merupakan peristiwa orogeni (pembentukan pegunungan) Neoproterozoikum yang terkait dengan pembentukan superbenua Gondwana dan Pannotia sekitar 600 juta tahun yang lalu.

Sabuk Mozambik, membentang dari Antartika timur melewati Afrika Timur hingga Arab-Nubian terbentuk akibat menyatunya lempeng selama orogeni Pan-Afrika. Laut Mozambik mulai tertutup antara Madagaskar-India dan kraton Kongo-Tanzania antara 700 dan 580 juta tahun yang lalu, dengan penutupan antara 600 dan 500 juta tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="1388541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388541" title="Relayer">
Relayer

Relayer adalah album studio ketujuh dari band progressive rock asal Inggris, Yes. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1974 oleh label Atlantic Records. "Relayer" sempat menduduki urutan ke-4 dalam tangga lagu Inggris, dan bertahan selama 8 pekan di daftar Top 40 album. Di Amerika Serikat, "Relayer" mencapai posisi tertingginya di tangga lagu pada urutan ke-5 dan bertahan selama 16 pekan di daftar 200 album teratas. Album ini adalah album studio Yes satu-satunya bersama pemain keyboard Patrick Moraz. Moraz menggantikan posisi Rick Wakeman pasca tur album Tales from Topographic Oceans. Wakeman kembali ke Yes pada tahun 1976.

Semua lagu ditulis oleh Jon Anderson, Chris Squire, Steve Howe, Alan White dan Patrick Moraz, kecuali diberi catatan khusus.



</doc>
<doc id="1388549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388549" title="Subbenua India">
Subbenua India

Subbenua India adalah wilayah di selatan Asia, sebagian besar terletak di Lempeng India menjorok sampai ke selatan ke Samudera Hindia. Ada perbedaan definisi mengenai luasnya subbenua India, tetapi secara umum termasuk di dalamanya daratan utama India, Pakistan dan Bangladesh.


</doc>
<doc id="1388554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388554" title="Peter Arnett">
Peter Arnett

Peter Arnett Gregg (lahir 13 November 1934, Riverton, Selandia Baru adalah seorang jurnalis Selandia Baru.

Sebelum bekerja di CNN, Arnet bekerja di majalah "National Geographic". Dia terkenal karena liputan perang, termasuk Perang Vietnam dan Perang Teluk. Dia dianugerahi Penghargaan Pulitzer (1966) untuk karyanya di Vietnam. Ia meliput perang ini periode 1962-1975, sebagian besar laporannya ditulis untuk Associated Press. Pada tahun 1994, Arnett menulis "Live from the Battlefield: From Vietnam to Baghdad, 35 Years in the World's War Zones". Pada Maret 1997, Arnett berhasil mewawancarai Osama bin Laden. Sebuah sekolah jurnalistik di Southern Institute of Technology dinamai dengan namanya.



</doc>
<doc id="1388596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388596" title="Amanita augusta">
Amanita augusta

Amanita augusta adalah spesies jamur agarik pada famili Amanitaceae. Ditemukan di wilayah barat laut Pasifik Amerika Utara, sebelumnya disebut sebagai "Amanita franchetti", tetapi dicurigai sebagai spesies yang berbeda. Spesies ini secara resmi dideskripsikan sebagai spesies baru pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1388601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388601" title="IQ (grup musik)">
IQ (grup musik)

IQ adalah band asal Britania Raya yang beraliran neo progressive rock. Band ini didirikan pada tahun 1981 oleh Mike Holmes dan Martin Orford. IQ merupakan kelanjutan dari band mereka sebelumnya, The Lens. Band ini pernah mengalami beberapa kali pergantian formasi, dan band ini tidak pernah menikmati kesuksesan besar dari segi komersial. Kendati demikian, semua itu tak menghalangi IQ untuk membangun sebuah basis fans yang loyal kepada IQ dari tahun ke tahun. Loyalitas fans itu pula yang membuat IQ masih aktif bermusik hingga sekarang ini. Pada tahun 2011, IQ menggelar seri konser di Inggris dan negara-negara lain di Eropa untuk merayakan 30 tahun karier mereka di dunia musik.

IQ adalah satu dari sedikit band yang asal Britania Raya yang terbentuk pada awal era 80-an, selain Marillion, Pendragon, Twelfth Night, Pallas, Quasar, LaHost, dan Solstice. Band-band ini melanjutkan gaya musik progressive rock yang ditinggalkan oleh band-band era 70-an seperti Genesis dan Yes. Jurnalis musik menciptakan istilah "neo progressive" untuk mendeskripsikan aliran musik band-band ini. Para jurnalis musik sering menuduh band-band neo progressive hanya menyalin/meniru gaya musik dari band-band lain. Tuduhan ini dibantah keras oleh IQ. IQ menentang penggunaan istilah "neo progressive" dan mengklaim bahwa mereka mendapat pengaruh bermusik dari berbagai aliran yang sangat eklektik dan luas.

Sejak 1982, formasi IQ terdiri dari Peter Nicholls (vokal), Mike Holmes (gitar), Martin Orford (keyboard), Paul Cook (drum), dan Tim Essau (bass). Nicholls keluar dari IQ pada Juli 1985 untuk membentuk band baru bernama Niadem's Ghost. Posisi Nicholls digantikan oleh Paul (P.L.) Menel, namun pada tahun 1990 Nicholls kembali ke IQ dan P.L. pun hengkang. Nicholls banyak membuat desain sampul album IQ, khususnya album IQ yang Nicholls menjadi vokalis di dalamnya.
Pada tahun 1989, Tim Essau keluar dari IQ, lalu posisinya di bass digantikan oleh John Jowitt per tahun 1991.
Pada awal tahun 2005, Paul Cook meninggalkan band IQ dan posisinya di drum digantikan oleh Andy Edwards. Tapi pada akhir tahun 2009, Paul Cook kembali ke IQ menggantikan posisi Andy Edwards.
Pada tanggal 20 Juli 2007 Martin Orford mengumumkan pengunduran dirinya dari IQ melalui situs resmi IQ. Posisinya digantikan oleh Mark Westworth, seorang personel band prog-rock Darwin's Radio.
Pada 7 Oktober 2010, Mark Westworth mengumumkan di situs resmi band bahwa dia akan meninggalkan IQ dan penampilan terakhirnya bersama IQ adalah pada tanggal 11 Desember 2010. Pada 1 Januari 2011, band IQ mengumumkan bahwa pengganti Mark di posisi keyboard adalah Neil Durant, seorang personel band instrumental prog-fusion, Sphere3.
Pada 7 Januari 2011, John Jowitt mengumumkan bahwa ia telah mengundurkan diri dari band dan penampilan terakhirnya bersama IQ telah terjadi pada tanggal 11 Desember 2010, sama dengan tanggal penampilan terakhir Mark Westworth bersama IQ. Tim Essau, bassis di era awal IQ, lalu masuk kembali ke IQ pada Januari 2011, menggantikan posisi Jowitt yang telah bergabung di IQ selama 19 tahun.

Gaya musik IQ, terutama di awal karier band ini, mengingatkan kita pada gaya musik Genesis era Peter Gabriel dan Steve Hackett. Hal ini terjadi karena ada kemiripan antara suara dan gaya panggung Peter Nicholls dengan suara dan gaya panggung Peter Gabriel. Permainan keyboard yang mengagumkan dari Martin Orford juga mirip dengan kelihaian Tony Banks di Genesis era Gabriel-Hackett. Kendati demikian, musik IQ tak sepenuhnya salinan dari musik Genesis. Salah satu pembedanya adalah peran dari gitaris Mike Holmes. Permainan gitar Holmes memberikan nuansa lebih "keras" pada musik IQ sehingga musik IQ pun menjadi terbedakan dari musik Genesis.
Setelah Nicholls keluar dari band ini, gaya musik IQ mulai mengarah ke gaya yang lebih komersil dan "radio-friendly". Kendati demikian, perubahan gaya ini tak jua memberikan IQ kesuksesan komersil yang signifikan. Gaya musik komersil ini dimuat dalam album Nomzamo (1987) dan Are You Sitting Comfortably? (1989), walaupun begitu di dua album itu masih menyertakan pula beberapa lagu yang bernuansa progressive rock.
IQ kembali ke akar musik mereka, yaitu progressive rock dengan meluncurkan album Ever pada 1993. Hal ini seiring dengan kembalinya Nicholls ke IQ. Album Ever ini menandai peningkatan progresivitas dari band IQ ini, yang tercermin dari makin panjangnya durasi lagu-lagu IQ, aransemen yang rumit, dan gaya bermusik yang makin kompleks.






1. Capital Letters (In Surgical Spirit Land)
2. About Lake Five
3. Intelligence Quotient
4. For Christ's Sake
5. Barbell Is In
6. Fascination
7. For The Taking
8. It All Stops Here
9. Eloko Bella Neechi





</doc>
<doc id="1388602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388602" title="Treason Act 1795">
Treason Act 1795

Treason Act 1795 (kadang-kadang dikenal dengan nama Treasonable and Seditious Practices Act) (36 Geo.3 c.7) adalah salah satu dari dua undang-undang yang dibuat oleh Parlemen Britania setelah Raja George III dilempari batu saat akan menuju ke Parlemen pada tahun 1795. Menurut undang-undang ini, siapapun yang "membayangkan, mereka, merancang, atau menginginkan kematian atau kehancuran (..) sang Raja" akan didakwa melakukan pengkhianatan. Undang-undang ini berasal dari Sedition Act 1661 yang sudah habis masa waktunya. Undang-undang 1795 awalnya merupakan undang-undang sementara yang akan habis masa waktunya setelah George III meninggal, namun undang-undang ini malah dibuat menjadi permanen dalam Treason Act 1817.

Undang-undang ini dicabut oleh Crime and Disorder Act 1998.



</doc>
<doc id="1388609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388609" title="Ever">
Ever

Ever adalah album studio keenam dari band neo progressive rock asal Britania Raya, IQ. Album ini melengkapi momen kembalinya Peter Nicholls sebagai vokalis band IQ. Album Ever juga menandai kembalinya IQ ke akar musik mereka, yaitu progressive rock, setelah di dua album sebelumnya IQ bermain-main dengan gaya musik yang cenderung komersil dan populer.




</doc>
<doc id="1388655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388655" title="Fitnah hasutan">
Fitnah hasutan

Libel hasutan () adalah kejahatan dalam hukum umum Inggris. Hasutan adalah tindakan seperti pidato yang dianggap dapat menyebabkan huru-hara. Jika hal tersebut dituangkan dalam tulisan atau bentuk permanen lainnya, maka tindakan tersebut tergolong sebagai libel hasutan. Suatu pernyataan dianggap menghasut bila:
Orang yang melakukan kejahatan ini dapat dipenjara seumur hidup.

Menurut Leonard W. Levy, libel hasutan merupakan konsep yang seperti akordion karena dapat disesuaikan dengan keinginan hakim. Hasutan dan libel hasutan sudah dihapuskan oleh bagian 73 Coroners and Justice Act 2009.


</doc>
<doc id="1388656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388656" title="Podoserpula miranda">
Podoserpula miranda

Podoserpula miranda adalah spesies jamur dalam famili Amylocorticiaceae. Ditemukan di Kaledonia Baru, pertama kali dideskripsikan sementara pada tahun 2009, namun secara resmi diterbitkan pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1388669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388669" title="Hiperkolesterolemia">
Hiperkolesterolemia

"Hiperkolesterolemia" adalah adanya tingkat tinggi kolesterol dalam darah. dalam bentuk "hiperlipidemia" (peningkatan kadar lipid dalam darah) dan atau "hiperlipoproteinemia" (peningkatan kadar lipoprotein dalam darah).

Kolesterol adalah sterol, lihat struktur diagram di sebelah kanan. Ini adalah salah satu dari tiga kelompok utama lipid yang semua sel hewan guna membangun membran sel hewan dan diproduksi oleh semua sel-sel hewan. Sel tumbuhan tidak memproduksi kolesterol. Ini juga merupakan prekursor dari hormon steroid, asam empedu dan vitamin D.

Karena kolesterol tidak larut dalam air, diangkut dalam plasma darah dalam partikel protein (lipoprotein). Lipoprotein diklasifikasikan berdasarkan kepadatan mereka: lipoprotein kepadatan sangat rendah (VLDL), lipoprotein kepadatan menengah (IDL), lipoprotein kepadatan rendah (LDL) dan lipoprotein kepadatan tinggi (HDL).

Meskipun hiperkolesterolemia sendiri asimtomatik, elevasi kolesterol yang lama dapat menyebabkan "aterosklerosis" (pengerasan pembuluh nadi). Selama periode beberapa dekade, elevasi kelesterol yg lama secara kronis membantu terbentuknya plak "Atheroma" di dalam pembuluh nadi. Hal ini dapat menyebabkan stenosis progresif (penyempitan) bahkan penutupan di pembuluh darah. Atau plak kecil Atheroma dapat pecah dan menyebabkan pembekuan darah yg dapat menyumbat aliran darah.


</doc>
<doc id="1388682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388682" title="Time Machine Nante Iranai">
Time Machine Nante Iranai

Lagu ini pertama kali dibawakan Atsuko Maeda ketika tampil sebagai bintang tamu pada konser AKB48 di Sapporo Dome, Sapporo, 31 Juli 2013. Penampilannya tersebut merupakan penampilan pertamanya setelah absen dari atas panggung AKB48 selama kira-kira satu tahun.

Singel ini dirilis 1 tahun 3 bulan setelah singel kedua "Kimi wa Boku da". Berbeda dari dua singel sebelumnya dari Atsuko Maeda yang dirilis dalam empat edisi yang masing-masing disebut "Act", singel ini dirilis dalam 4 jenis yang masing-masing jenis disebut Tipe ("Type"), yakni: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D. Singel Tipe A, B, dan C dilengkapi dengan DVD berisi video musik dan video dokumentasi pembuatan video musik. Sementara itu, singel Tipe D hanya berupa CD (tanpa DVD).

Maeda berada seminggu di New York City untuk pengambilan gambar video musik sekaligus pemotretan gambar sampul singel ini. Lokasi pengambilan gambar antara lain di Central Park dan Meat Packing District. Video musik lagu utama "Time Machine disutradarai oleh Declan Whitebloom yang pernah menyutradarai video musik One Direction ("One Thing") dan Taylor Swift ("Mean" dan "Ours"). Di Jepang, video musik "Time Machine Nante Iranai" pertama kali dipertunjukkan untuk umum pada 15 Agustus 2013.

Pemotretan gambar sampul Tipe A dan Tipe D dilakukan di sebuah restoran tua, tampak terlihat Maeda memegang gelas tinggi berisi susu kocok dan menuangkan saus tomat ke atas hamburger berukuran besar. Pemotretan gambar sampul Tipe B dilakukan pagi-pagi sekali di Times Square. Lokasi pemotretan Maeda sedang duduk di atas sepeda, dilakukan di kawasan permukiman mewah Brooklyn Heights.

Promosi penjualan dilakukan di toko rekaman Tsutaya, Shibuya, Tokyo, 17-18 September 2013. Pembeli mendapat kesempatan mengikuti lotre berhadiah poster bertanda tangan asli dari Atsuko Maeda.

Lagu utama "Time Machine Nante Iranai" dipakai sebagai lagu tema drama televisi "Yamada-kun to 7-nin no Majo" yang merupakan adaptasi dari manga berjudul sama. Drama televisi ini dibintangi oleh Yusuke Yamamoto, diputar di Jepang mulai 10 Agustus 2013.










</doc>
<doc id="1388696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388696" title="Makhluk gaib">
Makhluk gaib

Makhluk gaib, yang disebut juga Makhluk halus, Makhluk yang tak kasat mata, atau Makhluk astral adalah istilah yang digunakan untuk menyebut makhluk hidup yang eksistensinya tidak dapat dijangkau oleh panca indra Manusia. Kata makhluk berasal dari kata bahasa Arab yang berarti "yang diciptakan" dan "Ghaib" yang artinya "tidak tampak". Sehingga ghaib disini maksudnya adalah apabila dilihat dari sudut pandang (indra) Manusia terhadap makhluk-makhluk tersebut.

Di dalam akidah Islam istilah ghaib mencakup banyak hal seperti kematian, rejeki, jodoh, ruh manusia, hari kiamat, Surga, dll. Beriman kepada yang ghaib adalah salah satu ciri muslim yang bertakwa. Termasuk kedalam hal ghaib adalah makhluk (ciptaan) yang tidak dapat dijangkau indra manusia seperti dari bangsa Malaikat dan Jin.
Di dalam keyakinan Islam dinyatakan keberadaan makhluk-makhluk ghaib tersebut, bahkan sebelum manusia pertama diciptakan, makhluk dari kalangan jin telah terlebih dahulu menghuni bumi. Akan tetapi dikarenakan perbuatannya yang merusak, sebagian besar dari golongan Jin tersebut dihancurkan oleh para Malaikat bersama Iblis (yang sebenarnya juga dari golongan Jin). Kemudian Allah menciptakan manusia untuk menjadi khalifah di bumi, yang dikemudian waktu Manusia dan Jin hidup berdampingan di bumi bersama hewan, tumbuhan, dan benda.

Karateristik Makhluk ghaib dan perbandingannya dengan Manusia, diantaranya:


Di dalam aqidah Islam tidak dikenal adanya Roh gentayangan, Arwah penasaran maupun indra keenam. Diyakini bahwa setelah perginya para pelayat, "mayit" di dalam kuburnya akan ditanyai Tiga pertanyaan Kubur oleh malaikat, manusia yang jahat mengalami siksa kubur, sedangkan yang baik mengalami nikmat kubur.

Roh orang yang telah meninggal tetap berada di dalam kuburnya menanti datangnya hari kebangkitan. Hal ini kadangkala dimanfaatkan oleh Jin untuk meniru wujud si mayit untuk mengambil keuntungan ataupun sekadar mempermainkan manusia. Begitu pula tentang Indra keenam, bahwasanya Jin tidak dapat dilihat manusia kecuali Jin tersebut sendiri yang menampakkan dirinya. Hanya saja Jin melihat dan memilih orang-orang tertentu untuk dia tampaki, kadang secara reguler. Tujuannya supaya manusia mengira dan meyakini bahwa dia mampu melihat hal ghaib dan mulai menyatakan kepada khalayak bahwa dia mampu mengetahui hal ghaib. Pada akhirnya Jin akan berkomunikasi dengan manusia tersebut dan menipunya, mengaku sebagai arwah orang yang telah mati, atau menawarkan manusia tersebut mencari harta, atau bahkan mengajak kepada perdukunan dan kesyirikan (seperti berkurban binatang untuk selain Allah sebagai syarat terpenuhi hajatnya), dll.





</doc>
<doc id="1388714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388714" title="Diplomasi ulang alik">
Diplomasi ulang alik

Dalam diplomasi dan hubungan internasional, diplomasi ulang alik ("shuttle diplomacy") adalah keterlibatan pihak luar selaku penengah antara pihak-pihak yang berselisih. Para pihak berselisih tidak melakukan kontak langsung dalam diplomasi ini. Awalnya dan biasanya, proses diplomasi jenis ini melibatkan perjalanan ("ulang alik") oleh si penengah dari lokasi satu pihak ke lokasi pihak yang lain.

Istilah ini pertama kali dipakai untuk menyebut upaya Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Henry Kissinger pada 5 November 1973 yang ikut membantu pengakhiran konflik bersenjata pasca-Perang Yom Kippur.

Para negosiator sering menggunakan diplomasi ulang alik jika satu atau kedua pihak menolak mengakui keberadaan satu sama lain sebelum negosiasi yang disepakati bersama.

Mediator juga sering menggunakan istilah "diplomasi ulang alik".

Kissinger terus berpartisipasi dalam diplomasi ulang alik di Timur Tengah pada masa pemerintahan Nixon dan Ford (1969–1977). Hasilnya adalah Perjanjian Interim Sinai (1975) dan kesepakatan Dataran Tinggi Golan antara Israel dan Suriah (1974). Pemakaian istilah ini semakin meluas ketika Kissinger menjadi Menteri Luar Negeri.

Turki juga pernah melakukan diplomasi ulang alik yang kadang-kadang melibatkan Israel. Turki adalah sekutu terdekat Israel di dunia Muslim. Sejumlah negara Arab (terutama Suriah yang berbatasan langsung dengan Turki dan Israel) memanfaatkan Turki yang mayoritas penduduknya Muslim sebagai pihak penengah. Diplomasi jenis ini juga pernah dilakukan oleh Rusia dan Georgia pada tahun 2008.

Dialog dekat ("proximity talk") mirip dengan diplomasi ulang alik, karena sama-sama merupakan negosiasi tidak langsung ketika kedua pihak tidak bertatap muka dan hanya berkomunikasi melalui mediatornya yang pergi bolak-balik menyampaikan proposal dan penolakannya. Mediator dalam diplomasi ulang alik pergi bolak-balik dari ibu kota negara satu ke ibu kota negara lain, sedangkan dalam dialog dekat kedua pihak setuju menempatkan mediator berdekatan dengan mereka (misalnya tinggal di dua hotel di kota yang sama). Kedekatan ini membantu kerja si mediator dan memperpendek waktu tempuh untuk pergi bolak-balik.

Kasus terbaru yang melibatkan dialog dekat adalah pertukaran tahanan antara Israel dan Hamas pada Oktober 2011 menjelang berakhirnya lima tahun negosiasi tidak langsung. Seperti yang dibahas oleh media Israel, para negosiator Israel dan Hamas sempat beberapa kali menetap di Kairo, berdekatan satu sama lain, tetapi secara resmi menolak berbicara dengan satu sama lain. Mediator Mesir dan Jerman pergi bolak-balik dari kamar Israel ke kamar Hamas menyampaikan tawaran sekaligus penolakannya sampai tercapai suatu perjanjian antara pihak Israel dan Palestina tanpa perlu bertatap muka satu sama lain.



</doc>
<doc id="1388718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388718" title="Fair Game (film 1995)">
Fair Game (film 1995)

Fair Game adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1995 yang disutradarai oleh Andrew Sipes. Film ini dibintangi oleh Cindy Crawford sebagai pengacara hukum keluarga Kate McQuean dan William Baldwin sebagai Max Kirkpatrick, seorang polisi Florida. Kirkpatrick berakhir di jalankan untuk melindungi McQuean ketika ia ditargetkan untuk pembunuhan oleh mantan anggota KGB dengan kepentingan dalam sebuah kapal yang dimiliki oleh seorang pria Kuba yang mungkin kehilangan dalam kasus perceraian yang dikejar oleh McQuean.

Film ini berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Paula Gosling, yang sebelumnya diadaptasi menjadi film tahun 1986 "Cobra" dibintangi oleh Sylvester Stallone.

Lokasi yang digunakan untuk film termasuk Coral Gables, Florida, Miami Beach, dan Florida Keys National Marine Sanctuary.





</doc>
<doc id="1388723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388723" title="Declaration of Dependence">
Declaration of Dependence

Declaration of Dependence adalah album studio ketiga asal duo Norwegia, Kings of Convenience. Album ini dirilis pada 5 Oktober 2009. Album ini dikenal dengan rilisan single "Mrs Cold" dan "Boat Behind" yang mencapai popularitas di berbagai radio di kota-kota besar di Indonesia. Kepopuleran Mrs Cold di radio juga turut menyukseskan konser Kings of Convenience di Jakarta dan Bandung pada Maret 2010.


</doc>
<doc id="1388754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388754" title="Perjanjian Den Haag (1625)">
Perjanjian Den Haag (1625)

Perjanjian Den Haag (juga dikenal dengan nama Perjanjian Den Haag) ditandatangani pada tanggal 9Desember 1625 antara Inggris dan Kekaisaran Belanda. Berdasarkan isi perjanjiannya, para pihak yang menandatangani sepakat memberi bantuan ekonomi kepada Christian IV dari Denmark selama kampanye militernya di Jerman.




</doc>
<doc id="1388765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388765" title="Universitas Raja Khalid">
Universitas Raja Khalid

Universitas Raja Khalid () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 1998. Universitas ini terletak di kota Abha, Provinsi 'Asir. Pada tanggal 26 Juli 1998, Universitas Raja Saud dan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud yang memiliki cabang di Provinsi 'Asir bergabung dan menjadi Universitas Raja Khalid.

Universitas Raja Khalid berkembang pesat menjadi sebuah institusi pendidikan tinggi di Arab Saudi. Dengan sekitar 70.000 mahasiswa, universitas ini menjadi salah satu pusat pendidikan terbesar di wilayah Timur Tengah dengan reputasi sebagai penyedia utama pendidikan lanjutan dan tinggi. Pusat eElearning (eLC) di Universitas Raja Khalid didirikan pada tahun 2005 sebagai bagian dari upaya universitas dalam menyediakan metodologi ilmiah terbaru untuk meningkatkan proses pendidikan.






















 























</doc>
<doc id="1388769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388769" title="Bodleian Library">
Bodleian Library

Bodleian Library (Perpustakaan Bodleian) adalah perpustakaan riset utama Universitas Oxford, salah satu perpustakaan tertua di Eropa, dan di Britania Raya merupakan yang terbesar kedua dalam kapasitasnya setelah British Library dengan koleksi lebih dari 11 juta barang. Dikenal oleh para ilmuwan di Oxford sebagai "Bodley" atau hanya "the Bod", di bawah perundangan ""Legal Deposit Libraries Act 2003"" merupakan salah satu dari enam perpustakaan "legal deposit" untuk karya-karya yang diterbitkan di Britania Raya dan di bawah Hukum Irlandia perpustakaan ini berhak meminta satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan di Republik Irlandia. Perpustakaan Bodleian beroperasi terutama sebagai perpustakaan rujukan dan pada dasarnya dokumen-dokumen tidak boleh dibawa keluar dari ruang-ruang baca.

Setiap kolese di Oxford mempunyai perpustakaan masing-masing, di antaranya sudah didirikan sebelum pendirian perpustakaan Bodleian. Dalam sejarahnya, perpustakaan kolese seluruhnya independen dari Bodleian. Namun, pada tahun-tahun terakhir semua perpustakaan ini dibawa ke dalam satu payung "Oxford University Library Services" (OULS), dan sekarang sebagai kumpulan perpustakaan "Bodleian Libraries", di mana perpustakaan Bodleian hanyalah salah satu darinya.








</doc>
<doc id="1388800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388800" title="Jacques Masdeu-Arus">
Jacques Masdeu-Arus

Jacques Masdeu-Arus () adalah insinyur dan politikus Prancis.

Dia adalah wakil RPR dan UMP dari distrik 12 Yvelines sampai 6 Agustus 2009, tanggal selang oleh Dewan Konstitusi . Pada 16 Maret 2008, Jacques-Arus Masdeu Wali kota Poissy sejak 1983, kalah dalam putaran kedua pemilu lokal oleh daftar serikat PS / Modem dipimpin oleh Frederik Bernard . Jacques Masdeu-Arus cosigns pada tahun 2004 sebuah RUU untuk mengembalikan hukuman mati bagi para pelaku terorisme tetapi pada tahun 2007 sebagai hukum konstitusi draft pelarangan hukuman mati . Dia adalah anggota dari kelompok studi pada masalah Tibet di Majelis Nasional.

Sebagai bagian dari kesepakatan Bedier, Jacques Masdeu-Arus dijatuhi hukuman dalam pengadilan pertama pada 12 Desember 2006 sampai 2 tahun hukuman percobaan, denda sebesar € 150,000, 5 tahun pencabutan hak dan 10 tahun ketidaklayakan untuk korupsi pasif dan penyalahgunaan aset perusahaan. Mantan asisten 1 st, Gilles Forray dijatuhi hukuman 3 tahun penjara. Di bawah pengaruh menangguhkan mereka banding ke pengadilan ini, Jacques Masdeu-Arus diinvestasikan oleh UMP untuk pemilu dari tahun 2007 dan terpilih kembali pada putaran kedua dari 17 Juni . The Pengadilan Tinggi Paris, setelah mendengar dari 2 sampai 4 April 2008, menegaskan hukuman denda kecuali setengahnya dari 150 000-75 000 €. Pada tanggal 20 Mei 2009, yang Mahkamah Agung menolak mereka banding, membuat kalimat akhir. Jika Gilles Forray telah mengundurkan diri dari kantor penasihat umum, Jacques Masdeu-Arus tetap anggota Yvelines. Pada tanggal 6 Agustus 2009, dengan Dewan Konstitusi memberi kehilangan mandatnya dalam Surat Keputusan No D 2009-20 . Oleh-pemilu telah diselenggarakan pada 11 dan 18 Oktober 2009 dan Jacques Masdeu-Arus pensiun dari kehidupan politik.


</doc>
<doc id="1388807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388807" title="Rusli Nasution">
Rusli Nasution

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Rusli Nasution, S.H., M.H., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala Departemen Penyidikan Otoritas Jasa Keuangan

Rusli, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Deputi Bidang Politik dan Strategi Setjen Wantannas.



</doc>
<doc id="1388808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388808" title="Siglum">
Siglum

Siglum (bentuk jamak: Sigla, bentuk tunggal lain: "sigil"; ) adalah penulisan aksara singkatan yang digunakan oleh jurutulis kuno dan abad pertengahan, terutama dalam naskah bahasa Latin, bahasa Yunani dan bahasa Norwegia kuno. Penyuntingan naskah modern (substantif dan mekanik) menggunakan "sigla" sebagai lambang-lambang untuk menandai lokasi sumber naskah dan mengidentifikasi penyalin suatu karya.

Identitas dan penggunaan siglum sebagai singkatan ini tidaklah konstan melainkan berubah-ubah dari daerah ke daerah. Siglum ini meningkat pemakaiannya dan mencapai puncaknya pada masa Renaissance Karoling (abad ke-8 sampai ke-10). Singkatan-singkatan paling umum, disebut "notae communes", banyak dijumpai di seluruh Eropa, sedangkan bentuk-bentuk lain hanya di daerah-daerah tertentu. Lagipula, pada dokumen-dokumen legal (hukum) juga dijumpai singkatan hukum, disebut "notae juris", bahkan juga singkatan yang berganti-ganti, yang dikarang oleh jurutulis secara "ad hoc" untuk mencegah pengulangan nama atau tempat dalam suatu dokumen.

Siglum dapat dijumpai pada epigrafi, naskah-naskah keramat dan legal, yang ditulis dalam bahasa Latin atau bahasa sehari-hari ("vulgar tongue") meskipun jarang dan sedikit jumlahnya, baik dalam bentuk kaligrafi atau tidak.

Dalam epigrafi, singkatan-singkatan umum dapat dilihat dalam golongan berikut:

Kedua bentuk singkatan ini disebut ""suspension"" (karena jurutulis menghentikan atau "suspend" penulisan kata itu). Suatu bentuk singkatan terpisah adalah dengan ""contraction"" (kontraksi) dan paling umum digunakan dalam naskah Kristen untuk kata-kata keramat atau kudus, Nomina Sacra. Siglum non-Kristen lebih terbatas penggunaan jumlah hurufnya dan tidak menghilangkan huruf-huruf di tengah. Satu kebiasaan penggunaan frasa yang sering hanya sebagai siglum misalnya "DM" untuk "Dis Manibus" ("Didedikasikan kepada Manes"); "IHS" dibentuk dari tiga huruf pertama kata "ΙΗΣΟΥΣ" (= "Yesus"); dan RIP untuk "requiescat in pace" (; "Beristirahatlah dengan tenang" untuk orang mati), karena penggunaan bentuk panjangnya sendiri sangat jarang. Menurut Traube, siglum-siglum ini bukan untuk meringankan beban juru tulis melainkan untuk membungkus dalam penghormatan kata-kata paling mulia dalam agama Kristen.




</doc>
<doc id="1388809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388809" title="Perdamaian Münster">
Perdamaian Münster

Perdamaian Münster adalah perjanjian antara Republik Belanda dan Spanyol yang ditandatangani tahun 1648. Ii adalah perjanjian penting bagi Republik Belanda dan salah satu peristiwa besar dalam sejarah Belanda. Melalui perjanjian ini, Belanda Serikat akhirnya merdeka dari Imperium Spanyol. Perjanjian ini adalah bagian dari Perdamaian Westfalen yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun dan Perang Delapan Puluh Tahun.

Pemberontakan Belanda, atau Perang Delapan Puluh Tahun (1566–1648), adalah pemberontakan Tujuh Provinsi Belanda Serikat terhadap Imperium Spanyol (Habsburg).

Spanyol awalnya berhasil meredam pemberontakan ini. Namun pada tahun 1572, para pemberontak menaklukkan Brielle dan pemberontakan pun terjadi kembali. Selama situasi genting ini berlangsung, Belanda Utara menyatakan merdeka secara "de facto" dan dalam waktu singkat menjadi kekuatan global melalui armada kapal dagangnya dan menikmati masa pertumbuhan ekonomi, sains, dan budaya yang cepat. Pada waktu yang sama, Belanda Selatan (sekarang wilayah Belgia, Luksemburg, dan Prancis Utara) masih dikuasai Spanyol. Meski telah mengerahkan banyak tenaga, Belanda selalu gagal mengusir Spanyol. Pada tahun-tahun terakhir perang, Prancis bersekutu dengan Belanda dan mereka terus melemahkan posisi Spanyol. Pada tahun 1648, sebagian besar wilayah Belanda Selatan dicaplok Prancis dan meski karier militernya gemilang, Andries Bicker, Cornelis de Graeff, dan tokoh-tokoh lainnya ingin menuntut perdamaian.

Negosiasi antara pihak-pihak yang berselisih dimulai tahun 1641 di kota Münster dan Osnabrück, di wilayah yang sekarang bagian dari Jerman.

Walaupun tidak diakui secara resmi sebagai negara merdeka, Republik Belanda dibolehkan berpartisipasi dalam dialog damai. Spanyol bahkan tidak menolak mereka. Pada Januari 1646, delapan perwakilan Belanda (dua dari Holandia dan satu dari enam provinsi lainnya) tiba di Münster untuk memulai perundingan. Perwakilan Spanyol diberikan kewenangan besar oleh Raja Spanyol Philip IV yang sudah lama menuntut perdamaian. Tanggal 30 Januari 1648, semua pihak mencapai kesepakatan dan secarik teks dikirimkan ke Den Haag dan Madrid untuk ditandatangani. Pada 15 Mei 1648, perdamaian pun diresmikan dan Belanda diakui sebagai negara merdeka.

Salinan asli perjanjian ini disimpan oleh Rijksarchief (arsip nasional Belanda) di Den Haag.



</doc>
<doc id="1388822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388822" title="Perjanjian Hamburg (1638)">
Perjanjian Hamburg (1638)

Perjanjian Hamburg ditandatangani pada tanggal 30 Juni 1641 oleh Kardinal Richelieu dari Prancis dan sejumlah perwakilan Swedia. Berdasarkan isi perjanjiannya, Prancis membayar 1.000.000 livre kepada Swedia atas kontribusi militernya melawan Habsburg. Selain itu, perjanjian ini meresmikan aliansi mereka yang dibentuk oleh Perjanjian Wismar.




</doc>
<doc id="1388833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388833" title="Perjanjian Wismar">
Perjanjian Wismar

Perjanjian Wismar ditandatangani pada tanggal 20 Maret 1636 oleh Prancis dan Swedia di Wismar, Mecklenburg. Perjanjian ini dinegosiasikan untuk Swedia oleh Count Axel Gustafsson. Para penandatangan sepakat menyatukan pasukan untuk melawan Habsburg. Prancis menyerang di sisi kiri Sungai Rhein, sementara Swedia bertempur di Silesia dan Bohemia. Perjanjian Wismar akhirnya diratifikasi tahun 1638 melalui Perjanjian Hamburg.




</doc>
<doc id="1388841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388841" title="Festival Lasem">
Festival Lasem

Festival Lasem (Lasem Fest) adalah sebuah festival yang diadakan di Kecamatan Lasem Kabupaten Rembang. Festival Lasem digagas untuk digelar setiap tahun dengan pengarah, kontributor dan pelaku utama seluruh komunitas / masyarakat Lasem dan sekitarnya. Festival Lasem memanfaatkan momentum Jamasan Bendhe Becak dan Haul Mbah Sambu yang telah rutin digelar setiap tahun.

Sebagai sebuah even Kebudayaan yang pertama kali ini melibatkan sebagian besar masyarakat Lasem dan juga baru pertama kali ini diadakan di daerah Lasem, kegiatan ini sepenuhnya dilaksanakan dengan usaha gotong royong atau Swadaya masyarakat Lasem sendiri dan tidak mendapatkan bantuan material berupa sponsorhip selain daripada individu - individu atau kelompok usaha yang ada di daerah Lasem itu sendiri, dan diharapkan even ini nantinya dapat menjadi Even Budaya Tahunan yang menjadi sebuah kegiatan yang memberikan edukasi / pendidikan, hiburan, dan yang terpenting menjadi sebuah kegiatan yang mengangkat potensi-potensi lokal dan wisata melalui basic kesejarahan, seni dan budaya yang merupakan warisan Para Pendahulu Lasem di daerah Lasem, sehingga nama kota kecil Lasem ini dapat dikenal dikancah Nasional bahkan Internasional. Dapat memajukan sektor wisata dan menggerakkan roda perekonomian masyarakat Lasem pada umumnya.

Rute: Start Desa Karangturi, Soditan, Sumber Girang, sampai Parkiran Masjid Jami’ Lasem
Rute: Start Desa Karangturi – Masjid Jami’ Lasem

Rangkaian Kegiatan di acara Festival Lasem, diantaranya:
Maksud daripada kegiatan ini adalah Napak Tilas sekaligus memperkenalkan Sejarah dan Pejuang-Pejuang Perang Lasem kepada masyarakat Lasem, khususnya kepada generasi muda. Dengan tujuan membangkitkan rasa Patriotisme dan kecintaan pada sejarah dan kearifan lokal yang ada di Lasem.
Diikuti khusus Pelajar dari SD, SMP dan SMA / SMK yang sederajat di wilayah Kecamatan Lasem. Target 100 Peserta.
Kegiatan berupa Napak Tilas Sejarah Perang Lasem / Nyekar Makam Pahlawan Lasem.
Route dan Pos Kegiatan:
Makam Tan Sin Ko (Dukuh Narukan, Desa Doro Kandang) > Makam Panji Margono (Dukuh Sambong, Desa Doro Kandang) > Makam Kyai Ali Badawi (Kompleks Pemakaman Masjid Jami’ Lasem) > Gunung Bugel (Makam Oe Ing Kiat, Bupati Lasem)

Telah sejak berabad-abad lamanya lasem dikenal dengan nama Le Petit Chinois / Kota Tiongkok kecil. Ini dikarenakan pemukiman-pemukinan cina tua yang berada di sekitaran kota Lasem. Peninggalan situs tata kota dan deretan bangunan rumah-rumah cina tua sampai saat ini masih dapat dilihat di kota Lasem ini. Maka pada kegiatan Festival Lasem dalam rangka memperingati haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet maka salah satu desa dengan komunitas pecinan yang ada di Lasem, yaitu desa Karang turi akan dihiasi dengan berbagai lampion selama kegiatan perayaan Haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet berlangsung. Selain itu juga, Desa Karangturi akan dijadikan sentral kegiatan-kegiatan pagelaran seni dan budaya.

Kegiatan berupa pameran foto situs-situs dan benda-benda bersejarah hasil temuan yang ada di Lasem. Kegiatan akan menggunakan salah satu rumah cina tua di daerah Desa Karang Turi atau yang dikenal dengan nama Le Petit Chinois.

Batik tulis lasem merupakan salah satu karwa warisan para leluhur yang keberadaannya saat ini sudah tak asing lagi di dunia perbatikan Nasional bahkan dunia. Batik Tulis Lasem dapat dikatakan sebagai salah satu batik pesisir yang memiliki sejarah panjang dan tua dibandingkan daerah-daerah lain. Motifnya yang berbeda daripada batik-batik lain merupakan perpaduan atau hasil akulturasi budaya seni batik Jawa, Campa dan Cina. Batik ini bahkan disimpan dan dapat dilihat di museum Teluk Pinang, Malaysia.
Maka pada even ini, Lasem sebagai satu-satunya daerah penghasil Batik Tulis Lasem akan membuat Pasar Batik Tulis Lasem selama perayaan Haul berlangsung, yakni dari tanggal 15 Oktober – 19 Oktober 2013. Lokasi Sepanjang Jalan Masuk Desa Soditan, atau sebelah utara perempatan Masjid Jami’ Lasem.

Kegiatan Haul Mbah Sambu dan Mbah Srimpet yang ramaikan juga dengan kegiatan Festival Lasem kebetulan sekali memang bebarengan dengan Hari Raya Idul Adha yang dalam tradisi muslim akan dilaksanakan tradisi penyembelihan hewan kurban. Maka pada kegiatan ini, Penyelenggaran Qurban akan di laksanakan dari tanggal 15 Oktober – 17 Oktober 2013 di Masjid Jami’ Lasem.

Kegiatan ini berisi pementasan-pementasan teater dan kesenian tradisional Wayang Bengkong. Yang akan dilaksanakan di kawasan Kampung Seribu Lampion atau di desa Karang turi, Lasem. Jadwal Kegiatan antara lain pada tanggal 16, 17, dan 18 Oktober 2013.

Merupakan salah satu rangkaian kegiatan dalam rangka Haul Mbah Sambu, dan Mbah Srimpet. Kegiatan dilaksanakan selama tanggal 16 Oktober dan 17 Oktober 2013 di Masjid Jami’ Lasem.

Kegiatan Haul Mbah Sambu dan Mbah Srimpet pada tahun-tahun sebelumnya memang selalu diadakan, maka pada kesempatan ini Kegiatan Karnaval akan dikemas sedemikian rupa dengan tema Lasem dari Masa Ke Masa, yang mana diharapkan pada pawai ini dapat menjadi Kaca Benggala bagi masyarakat Lasem khususnya juga para pengunjung untuk menatap Lasem dahulu-dahulunya dimulai pada Zaman Majapahit, Masa mulai masuknya islam, sampai pada masa Zaman Kolonial Belanda. Kegiatan berlangsung pada tanggal 18 Oktober 2013.

Kegiatan ini menjadi rangkaian kegiatan peringatan Haul Mbah Sambu, Mbah Srimpet yang dilaksanakan pada tanggal 18 Oktober 2013.

Kegiatan ini dapat dikatakan adalah salah satu kegiatan penting dalam semua rangkaian kegiatan. Kegiatan berupa pengajian dan doa bersama ini akan diadakan pada malam hari, tanggal 18 Oktober 2013.

Kegiatan berupa tahlil dan doa bersama untuk peringatan Haul Mbah Srimpet pada tanggal 18 Oktober 2013.
Dalam catatan Carita Sejarah Lasem gubahan R.P. Kamzah (1858 Masehi) dan ditulis ulang oleh R.P. Karsono (1920 Masehi): Mbah Srimpet adalah salah satu tokoh Adipati Lasem yang diangkat oleh Sultan Pajang pada masa itu dan mendapat gelar Pangeran Tejakusuma I dan memerintah Lasem pada tahun 1507 Syaka (1585 Masehi) – 1575 Syaka (1653 Masehi). Nama asli dia adalah Teja Bagus Srimpet atau Ki Ageng Giring II. Pada tahun dia diangkat menjadi Adipati Lasem (1585 Masehi), kemudian dibangun pula Masjid Jami’ Lasem yang menjadi masjid besar kota Lasem. Maka dapat dikatakan bahwa Mbah Srimpet atau Teja Bagus Srimpet atau Ki Ageng Giring II atau Pangeran Tejakusuma I Adipati Lasem yang pertama membangun pertama kali Masjid Jami’ Lasem.
Dalam catatan ini pula diceritakan bahwa demi kepentingan kebutuhan syiar agama Islam yang ada di Lasem, maka pada tahun 1625 Masehi dia mengundang seorang guru besar agama Islam dari Tuban bernama Syeh Maulana Sham Bwa Smarakandhi atau yang biasa disebut Mbah Sambu atau Sayyid Abdurrahman bin Hasyim bin Sayyid Abdurrahma Basyaiban.

Kegiatan berupa tahlil dan doa bersama untuk peringatan Haul Mbah Sambu pada tanggal 19 Oktober 2013.
Dalam catatan Carita Sejarah Lasem gubahan R.P. Kamzah (1858 Masehi) dan ditulis ulang oleh R.P. Karsono (1920 Masehi), nama dia adalah Syeh Maulana Sham Bwa Smarakandhi dan masyarakat sekitar akhirnya menyebut dia dengan nama Mbah Sambu. Tetapi, dalam prasasti marmer berukuran kecil bertuliskan huruf arab menyatakan bahwa nama asli dia adalah Sayyid Abdurrahman bin Hasyim bin Sayyid Abdurrahma Basyaiban. Dia berasal dari Tuban dan menetap di Lasem untuk kemudian berdakwah dan menjadi guru agama bagi masyarakat Lasem pada abad ke 15 Masehi. Kharisma dia begitu dikenal terutama bagi kalangan pesantren di Indonesia, khususnya di jawa. Dari dia jugalah Ulama-Ulama di Lasem lahir, sehingga sampai sekarang banyak sekali pondok-pondok pesantren di daerah lasem sehingga Lasem juga dikenal dengan sebutan Kota Santri.


</doc>
<doc id="1388846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388846" title="No Breathing">
No Breathing

No Breathing () adalah sebuah film olahraga Korea Selatan yang berlatar kompetisi dunia renang, dibintangi Lee Jong-suk, Seo In-guk dan Kwon Yuri. Film ini dirilis pada 31 Oktober 2013. 

Woo-sang (Lee Jong-suk) adalah perenang nasional yang selalu mengejar peringkat pertama. Won-il (Seo In-guk) adalah seorang perenang yang dikaruniai bakat renang yang bagus, tetapi dia berhenti berpartisipasi dalam olahraga ini. Namun suatu hal terjadi yang membuat Won-il harus kembali ke arena. Mereka tidak hanya menjadi saingan, tetapi mereka juga jatuh cinta pada gadis yang sama, Jung-eun (Kwon Yuri), seorang musisi berbakat yang merupakan teman masa kecil mereka. Tiga teman seumur hidup itu tiba-tiba menemukan diri mereka harus menyeimbangkan cinta, persahabatan, dan persaingan, karena mereka menjalani masa perjalanan menjadi dewasa.



Proses syuting dimulai pada tanggal 19 Mei 2013. Salah satu lokasinya berada di Davao, Filipina, di mana adegan pelatihan di luar negeri diambil, serta poster film.



</doc>
<doc id="1388847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388847" title="Lasem Batik Carnival">
Lasem Batik Carnival

Lasem Batik Carnival atau Karnaval Batik Lasem adalah sebuah even tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kecamatan Lasem di Kabupaten Rembang dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas catwalk yang berada di ruas jalan sepanjang 1 km dari Gapura Perumahan Madina Asri Jolotundo sampai Masjid Jami' Lasem. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2013.

Peran serta dari pemerintah, pengusaha batik Lasem, seniman dan masyarakat Lasem juga besar dalam mensukseskan acara ini. Menurut Mas De yang juga menjadi panitia, para pengusaha Batik di Lasem banyak yang berperan dengan meminjamkan kain-kain batik Lasem yang mereka punya untuk ditampilkan dalam karnaval ini. Begitu pula dengan para seniman Lasem yang bekerja sama membantu menyukseskan gelaran even ini walau tanpa menerima bayaran sama sekali demi mengangkat potensi kecamatan Lasem yang sangat kuat dan membanggakan ini .

Peserta yang berpartisipasi sebagai model, adalah:

Ketua Festival Lasem Yon Suprayoga melalui Wakilnya Muhammad Nur Rohman mengatakan bahwa tujuan dari Lasem Batik Carnival ini agar semakin mengangkat potensi Batik Lasem khususnya dan ikut mengangkat nama Lasem dari sisi tradisi dan budayanya.


</doc>
<doc id="1388848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388848" title="Perjanjian Fontainebleau (1631)">
Perjanjian Fontainebleau (1631)

Perjanjian Fontainebleau () ditandatangani pada tanggal 30 Mei 1631 antara Maximilian I, Elektor Bayern, dan Kerajaan Prancis. Perjanjian ini membentuk aliansi rahasia antara kedua negara Katolik ini selama Perang Tiga Puluh Tahun.

Perjanjian yang berlaku selama delapan tahun ini meminta bantuan militer Prancis andai terjadi serangna ke Bayern. Prancis juga mengakui kepemilikan Bayern di Pfalz Hulu dan statusnya sebagai elektorat. Maximilian berjanji tidak mendukung musuh-musuh Prancis, seperti pasukan Kekaisaran Habsburg Austria.

Perjanjian ini menjadi tidak berguna lagi pada 1631 setelah Raja Gustavus Adolphus dari Swedia yang Protestan (beraliansi dengan Prancis) menyerang Bayern. Bayern pun tidak mendapat bantuan Prancis. Prancis berpendapat bahwa Bayern adalah pihak yang memulai konflik dengan Swedia, sehingga membatalkan perjajian ini. Pada dasarnya, bantuan Prancis ke Swedia maupun Bayern akan bersifat kontraproduktif. Kardinal Richelieu dari Prancis beranggapan bahwa Swedia akan menghormati kenetralan Bayern sepanjang perang antara Swedia dan Habsburg. Karena Perjanjian Fontainebleau gagal mengamankan Bayern, Maximilian berpihak pada Wina yang dimiliki Kekaisaran Romawi Suci.




</doc>
<doc id="1388860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388860" title="Perdamaian Ulm (1647)">
Perdamaian Ulm (1647)

Perdamaian Ulm () (juga dikenal dengan nama Perjanjian Ulm) ditandatangani di Ulm pada tanggal 14 Maret 1647 antara Prancis, Swedia, dan Bayern. Trus ini dibuat setelah Prancis dan Swedia menyerbu Bayern ketika Perang Tiga Puluh Tahun. Kedua negara penyerbu memaksa Maximilian I, Elektor Bayern, ikut serta dalam trus ini dan membatalkan aliansinya dengan Kaisar Ferdinand III. Akan tetapi, Maximilian membatalkan trus ini dan melanjutkan kembali aliansinya dengan Ferdinand pada musim gugur 1647.



</doc>
<doc id="1388865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388865" title="Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional">
Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional

Pekan Olahraga Mahasiswa Nasional (POMNas) adalah ajang olahraga nasional antarprovinsi untuk mahasiswa perguruan tinggi tingkat sarjana dan diploma di Indonesia. POMNas diadakan setiap 2 tahun sekali. POMNas diselenggarakan pertama kali di Yogyakarta pada tahun 1990. Nomor urut penyelenggaraan selanjutnya didasarkan pada POMNas pertama tersebut. Penyelenggaraan POMNas merupakan tanggung jawab Pengurus Pusat Badan Pembina Olahraga Mahasiswa Indonesia (Bapomi).

Atlet peserta POMNas merupakan mahasiswa aktif dari program diploma, sarjana 1, sarjana 2, atau sarjana 3 pada perguruan tinggi atau swasta yang berada di bawah lingkungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia atau departemen/lembaga lainnya. Usia peserta belum 25 tahun pada tanggal 1 Januari tahun penyelenggaraan. Setiap peserta didaftarkan dan tergabung dalam satu kontingen provinsi serta hanya boleh mengikuti satu cabang olahraga yang dipertandingkan.

Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan atletik, renang, dan pencak silat sebagai cabang olahraga wajib yang diperlombakan di POMNas. Jumlah cabang yang diperlombakan minimal 10 cabang termasuk cabang wajib. Selain itu, tuan rumah penyelenggara juga wajib mengadakan gelar budaya daerah dan sarasehan keolahragaan selama penyelenggaraan POMNas.

POMNas XIII dilaksanakan di Yogyakarta pada tanggal 25 November hingga 30 November 2013.

Terdapat 14 cabang yang dipertandingkan yaitu:

Sekitar 2.700 peserta ikut berkompetisi dalam POMNas XIII. 33 provinsi mendaftarkan dirinya dalam POMNas XIII namun hanya 31 kontingen provinsi yang menghadiri upacara pembukaan. Sulawesi Barat mengundurkan diri dari keikutsertannya dalam POMNas XIII.

Kontingen Jawa Timur mengaku memboikot pembukaan POMNas XIII dengan tidak menghadirkan wakilnya dalam acara pembukaan. Menurut Wakil Komandan Kontingen Bapomi Cabang Jawa Timur Edy Mintarto, persoalan muncul ketika panitia mengeluarkan keputusan sepihak melalui situs Internet tanggal 27 September 2013. Saat itu diumumkan bahwa pemain profesional dari cabang olahraga sepak bola dan bola voli tidak diperbolehkan bermain, baik yang bermain di kompetisi liga profesional seperti ISL, IPL, atau Proliga. Dalam Rapat Koordinasi Teknis (Rakornis) 22 Oktober 2013, aturan tersebut tidak dibahas dan Rakornis hanya menyatakan yang dilarang ikut bertanding adalah atlet Pelatnas SEA Games Myanmar. Tetapi, Edy menyebutkan tiba-tiba ada keputusan dari PP Bapomi yang mengeluarkan hasil notula dan melegalisasi pengumuman tanggal 27 September itu. Menurut Edy, terdapat hal aneh dari surat tersebut bahwa surat itu dikirimkan dengan kertas tanpa kop dan tidak ada tanda cap organisasi. Dalam surat tersebut, tim Jawa Timur diminta untuk mengganti pemain, padahal proses pemasukan data "entry by name" sudah ditutup pada 22 Oktober. Persoalan lain, Jawa Timur tidak bisa menerima keputusan panitia yang mengganti sistem pertandingan sepak bola menjadi sistem gugur, sedang semula sudah dinyatakan setengah kompetisi dengan kesiapan panitia sudah menyediakan dua lapangan sepak bola di lapangan UNY dan Stadion Mandala Krida. Atas pertimbangan dari Komandan Kontingen dan juga pimpinan Bapomi Jawa Timur akhirnya disepakati pada cabang sepak bola serta bola voli (putra dan putri) Jawa Timur muindur dari POMNas dan tidak akan menghadiri pembukaan POMNas. Selain itu dari cabang bola basket, 2 pemain basket Jawa Timur mendapat sanksi pembinaan dari Perbasi karena menolak panggilan Pelatnas. Keduanya diskors selama satu tahun terhitung sejak 1 Desember 2013 hingga Desember 2014. Namun, pada POMNas XIII yang diselenggarakan di bulan November 2013, panitia lokal POMNas XIII melarang kedua pemain tersbut bertanding.




</doc>
<doc id="1388869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388869" title="Pandangan pohon">
Pandangan pohon

Penyajian bentuk tree-view adalah pilihan navigasi tambahan yang memberikan pandangan secara hierarki dari daftar, perpustakaan, dan subsites dari suatu situs. Apabila sebuah situs memiliki hierarki yang kompleks, tampilan struktur tree-view akan mempermudah bagi para pengguna situs untuk menavigasi setiap konten-konten dalam hierarki situs. Struktur tree-view akan menampilkan mulai dari konten-konten yang sifatnya umum hingga ke yang sifatnya mendetail.

Ketika melakukan "browsing" pada perangkat "mobile" (misalnya: handphone), akan ditemukan beberapa kesulitan dalam melakukannya, dibandingkan ketika menggunakan komputer "desktop". Salah satu faktor yang menyebabkan munculnya kesulitan tersebut ialah, masalah ukuran layar yang kecil dari perangkat tersebut. Sehingga hal tersebut tentunya akan menyulitkan dan memakan waktu ketika melakukan proses pencarian informasi yang butuhkan. Pengguna tidak dapat melakukan pemindaian secara cepat, sehingga proses pencarian informasi yang lakukan tentunya memerlukan usaha yang ekstra.

Keefektifan penyajian informasi yang ada di "website", merupakan faktor penting dalam meningkatkan pengalaman pengguna ketika melakukan pencarian di "website". Beberapa teknik adaptasi penyajian telah dikembangkan, salah satunya adalah DOM (Document Object Model) adaptasi penyajian tree-view, yang merupakan bentuk penyajian yang secara otomatis menghasilkan bentuk penyajian secara hierarki (tree-view) untuk setiap halaman web.

Berdasarkan "cognitive fit theory" (Vessey 1991) yang menyarankan bahwa terdapat korespondensi antara tugas dan format penyajian informasi yang mengarahkan kepada penyelesaian tugas yang lebih unggul. Ketika memecahkan permasalahan, seseorang menciptakan representasi mental dari suatu masalah berdasarkan informasi yang disajikan kepadanya.

Hasil riset yang dilakukan oleh Adipat, Zhang, dan Zhou (2011) mengenai adaptasi penyajian bentuk tree-view menemukan, bahwa adaptasi penyajian bentuk tree-view secara signifikan dapat mengurangi waktu pencarian dan meningkatkan akurasi dari pencarian informasi dengan menggunakan web "browsing" perangkat "mobile". Hasil tersebut mengindikasikan bahwa dengan menggunakan tampilan struktur web secara hierarki, akan memungkinkan pengguna untuk lebih cepat menemukan lokasi informasi yang mungkin menarik atau dibutuhkannya.


</doc>
<doc id="1388905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388905" title="Sunrise (perusahaan)">
Sunrise (perusahaan)

Sunrise merupakan sebuah perusahaan utama yang bergerak dalam bidang animasi. Didirikan pada tahun 1972. Berbasis di Tokyo.

Pada tahun 2006, perusahaan ini mempekerjakan 200 pekerjanya. Produk game utamanya seperti "Gundam", "Amored Trooper Votoms", "Crush Gear", "Vision of Escaflowne" dan masih banyak lagi.

Terlepas dari Fokus Sunrise untuk memproduksi anime bergenre mecha, Sunrise juga sukses dan berhasil dikenal dengan berbagai Karya-karya-nya seperti Code Geass, Love Live!, Gintama dan anime komedi kolaborasi antara Sunrise dengan Square Enix, Danshi Koukosei no Nichijou



</doc>
<doc id="1388929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388929" title="ECVT">
ECVT

Di dunia medis khususnya bedah saraf sangat membutuhkan alat bantu pencitraan otak untuk mendiagnosis berbagai penyakit. Alat bantu tersebut secara garis besar bisa dibagi dua, menjadi alat untuk melihat struktur otak, dan alat untuk melihat fungsi ataupun kerja otak. Contoh alat diagnositk yang lazim digunakan untuk melihat kelainan struktural adalah adalah CT Scan (Computed Tomography Scanning) dan MRI (Magnetic Resonance Imaging). Sedangkan jika hendak melihat kerja otak, telah banyak digunakan fMRI (functional MRI), MEG (Magnetic Encephalography), PET (Positron Emission Tomography), SPECT (Single Photon Emission Computed Tomography), EEG (Electro Encephalo Graphy), maupun fNIRS (functional Near Infra Red Spectroscopy).

Meski telah ada beberapa jenis alat pencitraan otak, ECVT memiliki kelebihan dibanding alat-alat lainnya yang sejenis. Di antaranya yang utama adalah alat tersebut bersifat mobile (bisa di bawa ke mana saja, dan pasien tidak harus dalam posisi "terkunci"), mampu mendeteksi bagian dalam otak bukan hanya permukaan otak saja, dan hasil pemeriksaannya pun berupa real time (hasil gambar merupakan kerja otak saat itu). Selain itu, ECVT juga menggunakan konsep yang sama sekali baru dalam membuat pencitraan otak, yaitu electrical capacitance. Berbeda dengan fMRI yang menggunakan BOLD (Blood Oxygen Level Dependent) maupun fNIRS yang memakai CBV (cerebral blood volume).

</doc>
<doc id="1388930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388930" title="Alexa Nikolas">
Alexa Nikolas

Alexa Helen Nikolas (lahir 4 April 1992) adalah aktris Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Nicole Bristow dalam serial televisi Nickelodeon "Zoey 101". Nikolas juga pernah memerankan sejumlah serial televisi diantaranya "ER", "Without a Trace", "Ghost Whisperer", "Criminal Minds", "The Walking Dead", and "Lie to Me".

Nikolas pernah menimbulkan kontroversi akibat foto ciuman dirinya dengan penyanyi Vanessa Hudgens beredar di dunia maya.

Dia menikahi Mike Milosh pada 22 Februari 2012.

Young Artist Awards



</doc>
<doc id="1388935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388935" title="Dampak lingkungan dari pestisida">
Dampak lingkungan dari pestisida

Pestisida selain bermanfaat, juga menghasilkan dampak lingkungan. Disamping bermanfaat untuk meningkatkan hasil pertanian, ia juga menghasilkan dampak buruk baik bagi kesehatan manusia dan lingkungan. Lebih dari 98% insektisida dan 95% herbisida menjangkau tempat selain yang seharusnya menjadi target, termasuk spesies non-target, perairan, udara, makanan, dan sedimen. Pestisida dapat menjangkau dan mengkontaminasi lahan dan perairan ketika disemprot secara aerial, dibiarkan mengalir dari permukaan ladang, atau dibiarkan menguap dari lokasi produksi dan penyimpanan. Penggunaan pestisida berlebih justru akan menjadikan hama dan gulma resistan terhadap pestisida.

Kepedulian terhadap ekotoksikologi mulai muncul ketika terjadi kasus keracunan akut di akhir abad ke 19 melalui tulisan Rachel Carson, Silen Spring yang menggambarkan dampak pada lingkungan yang tidak menyenangkan akibat bahan kimia. Tidak lama setelah itu, DDT digunakan untuk melawan malaria di negara miskin dan berkembang namun menyebabkan dampak terhadap satwa burung di tingkat populasi. Studi lalu dilakukan di negara maju untuk memahami dampak mematikan dari pestisida terutama pada burung dan ikan.

Pestisida berkontribusi pada polusi udara ketika disemprotkan melalui pesawat terbang. Pestisida dapat tersuspensi di udara sebagai partikulat yang terbawa oleh angin ke area selain target dan mengkontaminasinya. Pestisida yang diaplikasikan ke tanaman dapat menguap dan ditiup oleh angin sehingga membahayakan ekosistem di luar kawasan pertanian. Kondisi cuaca seperti temperatur dan kelembaban juga menjadi penentu kualitas pengaplikasian pestisida karena seperti halnya fluida yang mudah menguap, penguapan pestisida amat ditentukan oleh kondisi cuaca. Kelembaban yang rendah dan temperatur yang tinggi mempermudah penguapan. Pestisida yang menguap ini dapat terhirup oleh manusia dan hewan di sekitar. Selain itu, tetesan pestisida yang tidak larut atau tidak dilarutkan oleh air dapat bergerak sebagai debu sehingga dapat mempengaruhi kondisi cuaca dan kualitas presipitasi.

Penyemprotan pestisida dekat dengan tanah memiliki risiko persebaran lebih rendah dibandingkan penyemprotan dari udara. Petani dapat menggunakan zona penyangga di sekitar tanaman pertanian yang terdiri dari lahan yang kosong atau ditumbuhi tanaman non-pertanian seprti pohon yang berfungsi sebagai pemecah angin yang menyerap pestisida dan mencegah persebaran ke area lain. Di Belanda, para petani diperintahkan untuk membangun pemecah angin.

Di Amerika Serikat, pestisida diketahui telah mencemari setiap aliran sungai dan 90% sumur yang diuji oleh USGS. Residu pestisida juga telah ditemukan di air hujan dan air tanah. Pemerintah Inggris juga telah mempelajari bahwa konsentrasi pestisida di berbagai sungai dan air tanah melebihi ambang batas keamanan untuk dijadikan air minum.

Dampak pestisida pada sistem perairan seringkali dipelajari menggunakan model transportasi hidrologi untuk mempelajari pergerakan dan akhir dari pergerakan zat kimia di aliran sungai. Pada awal tahun 1970an, analisis kuantitatif aliran pestisida dilakukan dengan tujuan untuk memprediksi jumlah pestisida yang akan mencapai permukaan air.

Terdapat empat jalur utama bagi pestisida untuk mencapai perairan: terbang ke area di luar yang disemprotkan, melalui perkolasi menuju ke dalam tanah, dibawa oleh aliran air permukaan, atau ditumpahkan secara sengaja maupun tidak. Pestisida juga bergerak di perairan bersama dengan erosi tanah. Faktor yang mempengaruhi kemampuan pestisida dalam mengkontaminasi perairan mencakup tingkat kelarutan, jarak pengaplikasian pestisida dari badan air, cuaca, jenis tanah, keberadaan tanaman di sekitar, dan metode yang digunakan dalam mengaplikasikannya. Fraksi halus sedimen penyusun dasar perairan juga berperan dalam persebaran pestisida DDT dan turunannya.

Berbagai negara membatasi konsentrasi maksimum pestisida yang diizinkan di perairan umum, seperti di Amerika Serikat yang diatur oleh Environmental Protection Agency, di Inggris yang diatur oleh Environmental Quality Standards, dan Uni Eropa.

Berbagai senyawa kimia yang digunakan sebagai pestisida merupakan bahan pencemar tanah yang persisten, yang dapat bertahan selama beberapa dekade. Penggunaan pestisida mengurangi keragaman hayati secara umum di tanah. Tanah yang tidak disemprot pestisida diketahui memiliki kualitas yang lebih baik, dan mengandung kadar organik yang lebih tinggi sehingga meningkatkan kemampuan tanah dalam menahan air. Hal ini diketahui memiliki dampak positif terhadap hasil pertanian di musim kering. Telah diketahui bahwa pertanian organik menghasilkan 20-40% lebih banyak dibandingkan pertanian konvensional ketika musim kering berlangsung. Kadar organik yang rendah juga meningkatkan kemungkinan pestisida meninggalkan lahan dan menuju perairan, karena bahan organik tanah mampu mengikat pestisida. Bahan organik tanah juga bisa mempercepat proses pelapukan bahan kimia pestisida.

Tingkat degradasi dan pengikatan merupakan faktor yang mempengaruhi tingkat persistensi pestisida di tanah. Tergantung pada sifat kimiawi pestisida, proses tersebut mengendalikan perpindahan pestisida dari tanah ke air secara langsung, yang lalu berpindah ke tempat lainnya termasuk udara dan bahan pangan. Pengikatan mempengaruhi bioakumulasi pestisida yang tingkat aktivitasnya bergantung pada kadar organik tanah. Asam organik yang lemah diketahui memiliki kemampuan pengikatan oleh tanah yang rendah karena tingkat keasaman dan strukturnya. Bahan kimia yang telah terikat oleh partikel tanah juga telah diketahui memiliki dampak yang rendah bagi mikrorganisme, dan bahan organik tanah mempercepat pengikatan tersebut. Mekanisme penyimpanan dan pelapukan pestisida di tanah masih belum diketahui banyak, namun lamanya waktu singgah ("residence time") di tanah sebanding dengan peningkatan resistensi degradasi pestisida.

Dalam penerapannya, tidak semua pestisida sampai ke sasaran. Kurang dari 20% pestisida sampai ke tumbuhan. Selebihnya lepas begitu saja. Akumulasi dari pestisida dapat mencemari lahan pertanian dan apabila masuk dalam rantai makanan, dapat menimbulkan macam-macam penyakit, misalnya kanker, mutasi, bayi lahir cacat, dan CAIDS. Pestisida yang paling merusak adalah pestisida sintesis, yaitu golongan organoklorin. Tingkat kerusakan yang dihasilkan lebih tinggi ketimbang senyawa lain, mengingat jenis ini peka akan sinar matahari dan tidak mudah terurai. Di Indonesia, kasus pencemaran karena pestisida telah menimbulkan kerugian. Di Lembang dan Pangalengan, tanah disekitar pertanian kebun wortel, tomat, kubis dan buncis tercemar oleh organoklorin. Sungai Cimanuk juga tercemar akibat hasil-hasil pertanian yang tercemar pestisida.

Menurut data WHO yang dipublikasikan pada tahun 1990, dampak dan risiko penggunaan pestisida kimia selama ini 25 juta kasus dan meningkat pada tiap tahunnya. Data lain dari ILO pada tahun 1996 menunjukkan 14% pekerja di pertanian terkena bahaya pestisida dan 10%-nya terkena bahaya yang fatal. Fenomena seperti ini juga terjadi di sentra pertanian Indonesia seperti Brebes dan Tegal. Penelitian FAO pada tahun '92 menunjukkan, ada 19 gejala keracunan yang disebabkan pestisida pada petani cabe dan bawang. Di perkebunan Luwu, Sulawesi Selatan menunjukkan bahwa 80-100% petani yang memeriksakan dirinya ke rumah sakit mengindikasikan keracunan pestisida.

Pestisida menghalangi proses pengikatan nitrogen yang dibutuhkan untuk pertumbuhan tanaman. Insektisida DDT, metil paration, dan pentaklorofenol diketahui mengganggu hubungan kimiawi antara tanaman legum dan bakteri rhizobium. Dengan berkurangnya hubungan simbiotik antara keduanya menyebabkan pengikatan nitrogen menjadi terganggu sehingga mengurangi hasil tanaman pertanian. Bintil akar pengikat nitrogen yang terbentuk pada tanaman ini diketahui telah berkontribusi US$ 10 miliar setiap tahunnya dalam penghematan pupuk nitrogen sintetis.

Pestisida dapat membunuh lebah dan berakibat buruk terhadap proses penyerbukan tumbuhan, hilangnya spesies tumbuhan yang bergantung pada lebah dalam penyerbukannya, dan keruntuhan koloni lebah. Penerapan pestisida pada tanaman yang sedang berbunga dapat membunuh lebah madu yang akan hinggap di atasnya. USDA dan USFWS memperkirakan petani di Amerika Serikat kehilangan setidaknya US$ 200 juta per tahunnya akibat berkurangnya polinator untuk tanaman mereka.

Di sisi lain, pestisida juga memiliki dampak langsung yang merugikan bagi tumbuhan, seperti rendahnya pertumbuhan rambut akar, penguningan tunas, dan terhambatnya pertumbuhan.

Fish and Wildlife Service memperkirakan 72 juta burung di Amerika Serikat terbunuh karena pestisida setiap tahunnya. Burung predator merupakan hewan yang terdampak secara tidak langsung karena berada di puncak rantai makanan; residu pestisida terus terakumulasi dari satu tingkatan predatori ke tingkatan berikutnya. Di Inggris, populasi sepuluh spesies burung berkurang hingga 10 juta ekor sejak tahun 1979 hingga 1999, sebuah fenomena yang diperkirakan akibat hilangnya keragaman hayati tanaman dan inverteberata yang menjadi makanan burung tersebut. Di seluruh Eropa, 116 spesies burung saat ini dalam status terancam. Pengurangan populasi burung diketahui terkait dengan waktu dan tempat di mana pestisida tersebut digunakan. Pestisida DDE diketahui menyebabkan penipisan cangkang telur pada burung di Amerika Utara dan Eropa.

Fungisida yang digunakan pada usaha budi daya kacang tanah diketahui dapat membunuh cacing tanah, sehingga mengancam keberadaan burung dan mamalia yang memangsa mereka. Beberapa pestisida tersedia dalam wujud butiran, sehingga burung dan hewan lainnya dapat memakan butiran tersebut karena disangka sebagai biji-bijian. Herbisida ketika mengalami kontak dengan telur burung, akan mengakibatkan pertumbuhan embrio yang abnormal dan mengurangi jumlah telur yang akan menetas. Herbisida juga dapat mengurangi populasi burung karena begitu banyaknya tumbuhan penunjang habitat mereka yang mati.

Pada beberapa dekade yang lalu, penurunan populasi amfibi terjadi di seluruh dunia, karena alasan yang tak bisa dijelaskan yang bervariasi tapi beberapa pestisida kemungkinan ikut menjadi penyebab.

Campuran beberapa pestisida menunjukkan efek racun yang kumulatif pada kodok. Kecebong dari kolam dengan beberapa pestisida menunjukkan di dalam air bahwa si kecebong bermetamorfosis dalam bentuk yang lebih kecil, menurunkan kemampuan mereka dalam menangkap mangsa dan menghindar dari predator.

Sebuah studi dari Kanada menunjukkan bahwa kecebong yang terpapar endosulfan, sebuah pestisida organoklorida pada level yang sepertinya menunjukkan kematian pada habitat dekat bidang yang disiram dengan pembunuhan kimia pada kecebong dan menyebabkan keanehan pada perilaku pertumbuhan.

Herbisida atrazin telah menyebabkan perubahan kodok jantan hermafrodit, menurunkan kemampuan mereka untuk berreproduksi. Baik efek reproduktif maupun nonreproduktif pada reptil dan amfibi air telah ditemukan. Buaya, beberapa spesies kura-kura, dan beberapa kadal tidak memiliki kromosom pembeda seks hingga peristiwa organogenesis pasca fertilisasi terjadi, tergantung pada temperatur lingkungan. Paparan berbagai PCB ("poly chlorinated biphenyl") pada tahap embrio pada kura-kura menunjukan gejala pembalikan kelamin. Di berbagai tempat di Amerika Serikat dan Kanada, berbagai gejala seperti berkurangnya jumlah telur yang menetas, feminisasi, luka pada kulit, dan ketidaknormalan pertumbuhan terjadi.

Ikan dan biota akuatik lainnya dapat mengalami efek buruk dari perairan yang terkontaminasi pestisida. Aliran permukaan yang membawa pestisida hingga sungai membawa dampak yang mematikan bagi kehidupan di perairan, dan dapat membunuh ikan dalam jumlah besar.

Penerapan herbisida di perairan dapat membunuh ikan ketika tanaman yang mati membusuk dan proses pembusukan tersebut mengambil banyak oksigen di dalam air, sehingga membuat ikan kesulitan bernafas. Beberapa herbisida mengandung tembaga sulfit yang beracun bagi ikan dan hewan air lainnya. Penerapan herbisida pada perairan dapat mematikan tanaman air yang menjadi makanan dan penunjang habitat ikan, menyebabkan berkurangnya populasi ikan.

Pestisida dapat terakumulasi di perairan dalam jangka panjang dan mampu membunuh zooplankton, sumber makanan utama ikan kecil. Beberapa ikan memakan serangga; kematian serangga akibat pestisida dapat menyebabkan ikan kesulitan mendapatkan makanan.

Semakin cepat pestisida terurai di lingkungan, dampak dan bahayanya semakin berkurang. Selain itu, telah diketahui bahwa insektisida secara umum memiliki dampak yang lebih berbahaya bagi biota akuatik dibandingkan herbisida dan fungisida.

Ada beberapa tumbuhan yang berguna sebagai biopestisida. Misalnya, tahi kotok ("Tagetes erecta" Linn.). Tumbuhan ini, selain berguna sebagai obat, dapat pula dipergunakan sebagai insektisida alami. Caranya, giling bunga hingga halus, tambah seliter air. Saringlah dan siap dipergunakan sebagai pembasmi serangga. Sejumlah catatan menyebutkan, lebih dari seribu tanaman berpotensi sebagai pestisida. Tanaman-tanaman pengobatan tradisional yang asalnya dari familia Meliaceae, Annonaceae, Asteraceae, Piperaceae, dan Rutaceae. Minyak atsiri dari tumbuhan-tumbuhan ini punya senyawa aktif yang bisa digunakan sebagai bahan-baku insektisida. Berdasarkan hal itu, ada sebuah penelitian mengenai keefektifan biopestisida terhadap hama "thrips" pada kentang yang berusia 45 hari. Dipergunakan cengkih, serai wangi, dan kayu manis sebagai biopestisida sebanyak 2ml/l dan terbukti efektif dalam mengendalikan hama "Thrips palmi" sebanyak 82%.

Dapat pula digunakan mimba ("Azadirachta indica" A. Juss.) sebagai pestisida nabati. Mimba dipergunakan sebagai pestisida dengan dua cara, cara pertama memakai serbuk dan dilarutkan ke dalam air. Cara kedua dapat dipakai dengan cara industri, diambil sari pati azadirakhtin 0,8-1,2 %. Menurut peneletian, pestisida nabati dari mimba terhadap ulat jarak ("Achea janata") dapat menyebabkan kematian larva hingga 79-100%. Larva ulat grayak ("Spodoptea litura") dan ulat tembakau ("Helicoverpa armigera") menjadi terganggu pertumbuhan larvanya karena mimba ini.



</doc>
<doc id="1388936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388936" title="Keasinan tanah">
Keasinan tanah

Salinitas tanah adalah kandungan garam garam yang berada di tanah. Proses peningkatan kadar garam disebut dengan salinisasi. Garam adalah senyawa alami yang berada di tanah dan air. Salinisasi dapat disebabkan oleh proses alami seperti pencucian mineral atau penarikan deposit garam dari lautan. Salinisasi juga bisa terjadi karena aktivitas manusia seperti irigasi.

Akumulasi garam berlebih, terutama pada bagian permukaannya, disebabkan oleh perpindahan garam melalui proses kapilaritas dari bagian di dalam tanah yang mengandung air dengan garam terlarut, ke permukaan. Proses evaporasi menarik air dari dalam tanah ke permukaan, dan air yang menguap meninggalkan garam di permukaan tanah. Garam yang terkonsentrasi juga bisa berasal dari pupuk kimia.

Salinisasi adalah proses yang diakibatkan oleh:


Tingginya kadar garam menyebabkan degradasi tanah dan vegetasi tidak dapat tumbuh di atasnya.

Garam merupakan senyawa alami yang berada pada tanah dan air. Ion garam yang berkontribusi pada peningkatan kadar garam tanah yaitu: Na, K, Ca, Mg, dan Cl. Akumulasi garam hingga menyebabkan lanskap tertutup sepenuhnya dapat menyebabkan air sulit menembus ke dalam tanah sebelum melarutkan garam-garaman tersebut.

Sepanjang waktu, mineral tanah tercuci dan melepaskan garam. Garam-garaman ini lalu terbilas dan terdrainase keluar dari wilayah dengan tingkat presipitasi yang tinggi. Namun di daerah kering, garam-garaman dapat terakumulasi karena ketiadaan air yang membilas garam-garaman ini. Sehingga terbentuk tanah yang asin.

Peningkatan kadar garam tanah akibat irigasi dapat terjadi sepanjang waktu, karena semua air (alami maupun buatan) mengandung garam meski dalam jumlah sedikit. Ketika tanaman menyerap air, garam-garaman tertinggal di dalam tanah dan mulai terakumulasi. Garam yang terakumulasi ini harus dibasuh dengan air untuk mencegah penumpukan garam di zona perakaran, sehingga air yang diberikan harus lebih banyak dari nilai evapotranspirasi. Garam dapat terakumulasi lebih cepat jika air irigasi yang digunakan adalah air yang mengandung banyak garam.

Konsekuensi tingginya kadar garam pada tanah yaitu:

Salinisasi adalah masalah degradasi lahan yang utama. Tanaman menyerap air lebih sedikit ketika kadar garam lingkungan tinggi, sehingga mengganggu pertumbuhan. Salinitas tanah tidak menjadi masalah atau hanya memberikan sedikit masalah pada tanaman yang toleran pada kadar garam tinggi, seperti kelapa, bakau, dan tanaman dari genus Avicennia, namun gangguan pertumbuhan dapat terjadi pada kadar garam yang terlalu tinggi. Tanaman yang sensitif terhadap kadar garam dapat kehilangan rigiditas sel bahkan pada kadar garam yang rendah.

Salinisasi tanah dapat dikurangi dengan melakukan pencucian garam terlarut yang berada di dalam tanah dengan pemberian air irigasi yang lebih banyak. Pengendalian salinitas tanah melibatkan pengendalian tinggi muka air dan dikombinasikan dengan drainase yang memadai.




</doc>
<doc id="1388988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388988" title="Bagai Ikan Dalam Kaca">
Bagai Ikan Dalam Kaca

Bagai Ikan Dalam Kaca adalah judul album kedelapan dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada bulan tahun 1998. Dalam album ini Anie berduet dengan musisi sekaligus pencipta lagu yang kembali melambungkan namanya, Deddy Dores.

Selain lagu duet Bagai Ikan Dalam Kaca, album ini juga menampilkan hits single "Air Mata Rindu" dan "Jangan Ada Luka" duet dengan Deddy Dores. Selebihnya album ini berisi lagu-lagu baru dan lama yang sebelumnya juga dirilis di album solo Anie dan Deddy Dores terdahulu. Seperti album-album Anie Carera sebelumnya, album duet ini pun meraih sukses​ di pasar musik Indonesia dan Malaysia dengan terjual lebih dari 500 ribu keping.




</doc>
<doc id="1388993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1388993" title="Morchella brunnea">
Morchella brunnea

Morchella brunnea adalah spesies jamur dalam famili Morchellaceae. Dideskripsikan sebagai spesies baru bagi sains pada tahun 2012, spesies ini diketahui dari Oregon, di mana buahnya berada di bawah pohon kayu.



</doc>
<doc id="1389005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389005" title="Kedaulatan Westfalen">
Kedaulatan Westfalen

Kedaulatan Westfalen adalah konsep kedaulatan negara-bangsa di teritorinya sendiri tanpa campur tangan agen asing dalam struktur domestiknya.

Para pakar hubungan internasional menyebut sistem internasional negara, perusahaan multinasional, dan organisasi modern yang berorientasi Barat bermula di Perdamaian Westfalen tahun 1648. Baik dasar maupun kesimpulan pandangan ini dikritik oleh sejumlah akademisi dan politikus revisionis. Para revisionis mempertanyakan pentingnya perjanjian damai Westfalen tersebut. Sejumlah komentator dan politikus menyerang sistem negara-bangsa berdaulat Westfalen.

Penganut konsep sistem Westfalen merujuk pada Perdamaian Westfalen yang ditandatangani tahun 1648 yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun. Waktu itu sebagian besar negara Eropa (Kekaisaran Romawi Suci, Spanyol, Prancis, Swedia, dan Republik Belanda) sepakat untuk menghormati prinsip integritas wilayah. Dalam sistem Westfalen, kepentingan nasional dan tujuan negara (serta negara-bangsa) secara luas dianggap melampaui kepentingan dan tujuan warga negara atau penguasa manapun. Negara menjadi agen institusional utama dalam sistem hubungan antarnegara. Perdamaian Westfalen kabarnya berhasil mengakhiri upaya penerapan kewenangan supranasional terhadap negara-negara Eropa. Doktrin "Westfalen" yang menyebutkan negara sebagai agen merdeka dipertegas oleh perkembangan pola pikir nasionalisme pada abad ke-19. Pola pikir nasionalisme menganggap negara yang sah punya kaitannya dengan "bangsa", yaitu sekumpulan masyarakat yang disatukan oleh bahasa dan budaya.

Sistem Westfalen mencapai puncaknya pada akhir abad ke-19. Meski pertimbangan praktisnya masih mendorong negara-negara kuat berusaha memengaruhi urusan negara lain, intervensi paksa oleh suatu negara terhadap urusan dalam negeri negara lainnya semakin berkurang antara 1850 dan 1900, berbeda dengan periode sebelumnya (Leurdijk 1986).

Perdamaian Westfalen penting dipelajari dalam teori hubungan internasional modern dan sering ditetapkan sebagai awal sistem internasional yang dibahas dalam disiplin ilmu ini.

Beberapa teoriwan hubungan internasional mengidentifikasi sejumlah prinsip utama dalam Perdamaian Westfalen yang menjelaskan pentingnya Perdamaian tersebut dan damaknya terhadap dunia masa kini:

Prinsip-prinsip tersebut dianut oleh paradigma hubungan internasional "realis" masa kini, sehingga semakin jelas alasannya sistem negara disebut sebagai "Sistem Westfalen".

Baik ide kedaulatan Westfalen dan penerapannya telah dipertanyakan sejak pertengahan abad ke-20 sampai seterusnya dari berbagai sudut pandang. Sebagian besar perdebatan membahas ide internasionalisme dan globalisasi yang tampaknya bertentangan dengan kedaulatan Westfalen dilihat dari sejumlah interpretasi.

Sistem Westfalen dijadikan singkatan oleh para akademisi untuk mendeskripsikan sistem negara yang membentuk dunia saat ini.

Pada tahun 1998, di Simposium Pelanjutan Relevansi Politik Perdamaian Westfalen, Sekretaris Jenderal NATO Javier Solana mengatakan bahwa "kemanusiaan dan demokrasi [adalah] dua prinsip yang pada dasarnya tidak relevan dengan tatanan Westfalen yang asli" dan mengkritik bahwa "sistem Westfalen memiliki batasan. Misalnya, prinsip kedaulatan yang digantungkannya juga menciptakan alasan persaingan, bukan kerja sama antarnegara; pengucilan, bukan integrasi."

Pada tahun 2000, Menteri Luar Negeri Jerman Joschka Fischer mengomentari Perdamaian Westfalen dalam pidatonya di Universitas Humboldt Berlin. Ia berpendapat bahwa sistem politik Eropa yang dibentuk oleh Westfalen sudah kedaluwarsa: "Inti konsep Eropa pasca-1945 masih merupakan penolakan terhadap prinsip keseimbangan kekuatan Eropa dan ambisi hegemonik negara-negara individual yang bermunculan setelah Perdamaian Westfalen tahun 1648, penolakan yang terwujud dalam pencampuran kepentingan vital dan peralihan hak kedaulatan negara-bangsa ke sejumlah lembaga supranasional Eropa."

Setelah serangan Madrid 11 Maret 2004, Lewis Atiyyatullah, yang mengaku sebagai wakil jaringan teroris al-Qaeda, menyatakan bahwa "sistem internasional yang dikembangkan Barat sejak Perjanjian Westfalen akan runtuh; dan sistem internasional baru akan bangkit di bawah kepemimpinan satu negara Islam yang kuat".

Globalisasi juga diklaim telah mengubah sistem internasional melampaui sistem negara berdaulat Westfalen.

Benedict Anderson menyebut "bangsa" yang sifatnya putatif (diada-adakan atau diciptakan) adalah "komunitas khayalan" semata.

Pihak lainnya justru mendukung sistem negara Westfalen, termasuk nasionalis Eropa dan palokonservatif Amerika Serikat Pat Buchanan. Para pendukung negara Westfalen menentang sosialisme dan sebagian wujud kapitalisme karena meremehkan negara-bangsa. Karier politik Buchanan dipenuhi serangan terhadap globalisasi, teori kritis, neokonservatisme, dan pemikiran lain yang ia anggap berbahaya bagi bangsa-bangsa Barat masa kini.

Selama 1980-an dan awal 1990-an, literatur globalisasi masih berfokus pada pengikisan kedaulatan ketergantungan dan kedaulatan Westfalen. Kebanyakan literatur tersebut mengkritik model politik internasional realis yang menganggap tafsiran negara Westfalen selaku agen kesatuan sebagai sesuatu yang aksiomatis (Camilleri and Falk 1992).

Konsep berbagi kedaulatan yang dianut Uni Eropa juga agak bertentangan dengan pandangan historis kedaulatan Westfalen, karena Uni Eropa mengizinkan agen asing ikut campur dalam urusan dalam negeri suatu negara.

Dalam artikel tahun 2008, Phil Williams mengaitkan kebangkitan terorisme dan aktor non-negara keras lainnya (VNSA; "violent non-state actor") dengan globalisasi. Terorisme dan VNSA dianggap mengancam kedaulatan negara Westfalen.

Sejak akhir abad ke-20, ide kedaulatan Westfalen semakin dipertanyakan setelah terjadi serangkaian rencana maupun aksi intervensi militer di bekas Yugoslavia, Afghanistan, Irak, Sudan, dan lainnya.

Intervensi yang dilancarkan ke Kamboja oleh Vietnam (Perang Kamboja–Vietnam) atau ke Bangladesh (waktu itu bagian dari Pakistan) oleh India (Perang Pembebasan Bangladesh dan Perang India-Pakistan 1971) memiliki dasar yang diragukan atau lemah dalam hukum internasional, tetapi dilakukan atas dasar bahwa mereka melakukan intervensi kemanusiaan yang bertujuan mencegah genosida, kehilangan jiwa dalam jumlah besar, atau pemusnahan etnis. Untuk kasus Pakistan Timur/Bangladesh, India mengklaim bahwa mereka bertindak untuk mempertahankan diri alih-alih kepentingan kemanusiaan. India berpendapat bahwa skala arus pengungsi dari Pakistan Timur ke India mengancam stabilitas dalam negeri India, sehingga mereka mengintervensi Bengal Timur untuk memberantas akar ancaman terhadap India.

Walaupun begitu, muncul perdebatan seputar apakah penerobosan kedaulatan negara terkini, seperti yang terjadi di Kosovo (waktu itu bagian dari Serbia dan Montenegro) oleh NATO (Pengeboman NATO di Yugoslavia 1999) dan pemisahan "de facto" Kosovo dari Serbia, di Irak oleh Amerika Serikat dan sejumlah sekutunya seperti Britania Raya (Perang Irak 2003), di Georgia oleh Rusia (Perang Ossetia Selatan 2008), atau di Libya oleh NATO (Perang saudara Libya 2011), juga merefleksikan prinsip yang lebih agung atau apakah justifikasi sejatinya hanya mengandung kepentingan politik dan ekonomi.

Tafsiran baru mengenai kedaulatan kontingen mulai tercipta, tetapi belum mencapai titik legitimasi internasional. Neokonservatisme telah mengembangkan pola pikir serupa dan menegaskan bahwa ketiadaan demokrasi bisa jadi menciptakan krisis kemanusiaan pada masa depan, atau bahwa demokrasi itu sendiri adalah hak asasi manusia sehingga negara-bangsa yang tidak menghormati prinsip-prinsip demokrasi membuka dirinya sendiri terhadap perang sah dengan negara lain. Akan tetapi, para pengusung teori ini dituduh hanya mempermasalahkan demokrasi, HAM, dan krisis kemanusiaan di negara-negara yang menentang dominasi global Amerika Serikat, seperti bekas Yugoslavia, Irak, Iran, Rusia, Cina, Belarus, Korea Utara, Sudan, Venezuela, dan lain-lain, namun malah mengabaikan isu yang sama di negara-negara yang bersahabat dengan Amerika Serikat, seperti Pakistan, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Yordania, Mesir, Georgia, dan Kolombia.

Kritik lain yang dilontarkan terhadap kedaulatan Westfalen berkaitan dengan negara yang diduga gagal. Afghanistan (sebelum invasi AS tahun 2001) sering dianggap contoh negara gagal. Dalam hal ini, kedaulatan dianggap tidak ada dan intervensi internasional diizinkan atas dasar kemanusiaan serta ancaman yang dimiliki negara gagal tersebut terhadap negara tetangganya dan seluruh dunia.

Perdebatan seputar sistem kedaulatan Westfalen juga mengacu pada sitausi yang terjadi di Somalia.




</doc>
<doc id="1389009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389009" title="S-300 (peluru kendali)">
S-300 (peluru kendali)

S-300 (pelaporan nama NATO:SA-10 Grumble) adalah serangkaian sistem rudal permukaan-ke-udara rentang panjang awalnya Soviet dan kemudian Rusia yang diproduksi oleh NPO Almaz, semua didasarkan pada awal versi S-300P.

S-300 dikembangkan untuk pertahaan terhadap pesawat dan rudal jelajah untuk Angkatan Udara Pertahanan Soviet. Variasi berikutnya dikembangkan untuk mencegat rudal balistik.

Sistem varian S-300PMU-2 terdiri dari:


Banyak versi sejak muncul dengan rudal yang berbeda, peningkatan radar, lebih tahan terhadap penanggulangan, jangkauan yang lebih panjang dan kemampuan yang lebih baik terhadap rudal balistik jarak pendek atau target terbang pada ketinggian sangat rendah. Saat ini ada tiga varian utama.





</doc>
<doc id="1389011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389011" title="S-400 (SAM)">
S-400 (SAM)

S-400 Triumf (Rusia: C-400 «Триумф», pelaporan nama NATO: SA-21 Growler), sebelumnya dikenal sebagai S-300PMU-3, adalah sistem senjata rudal anti-pesawat generasi baru yang dikembangkan oleh Russia's Almaz Central Design Bureau sebagai upgrade dari keluarga S-300. Saat ini dalam pelayanan terbatas dengan Angkatan Bersenjata Rusia.

S-400 menggunakan tiga rudal yang berbeda untuk menutupi seluruh kinerjanya. Ini adalah rentang sangat panjang 40N6, jarak panjang 48N6 dan rudal jarak menengah 9M96. Masing-masing memiliki kemampuan yang berbeda.

S-400 Triumph dengan julukan NATO SA-21 Growler adalah sistem rudal pertahanan udara yang dikembangkan oleh biro desain Almaz Central – Rusia.Sistem ini dimaksudkan untuk menggantikan sistem pertahanan udara Rusia S-300P dan S-200.S-400 merupakan upgrade dari serangkaian sistem pertahanan udara S-300 dengan rudal permukaan ke udara.Sistem rudal mulai beropersai pada bulan April 2007.Rusia mendirikan empat resimen S-400 untuk menjaga wilayah udara nasional di wilayah Moskow,Ekslave Kaliningrad Baltik dan distrik militer timur.Unit pertahanan udara di wilayah distrik militer Southern juga direncanakan akan dipersenjatai dengan sistem canggih S-400 pada akhir 2012.lebih dari 20 bataliyon S-400 akan dikirim ke Angkatan bersenjata Rusia pada 2015.Rusia juga berencana untuk mendirikan 56 bataliyon S-400 pada tahun 2020.Rusia berniat akan memasok sistem ini ke Cina.selain itu negara Turki juga menyatakan niatnya untuk membeli sistem pertahanan udara S-400 atas ketertarikannya selama pameran IDEF 2009.

Dapat menghancurkan 80 target sekaligus menggunakan 160 rudal.(8*10).

Sistem ini dapat melibatkan semua jenis target udara termasuk pesawat tempur,UAV,rudal balistik dan jelajah dalam kisaran 400 km pada ketinggian sampai 30 km.Sistem ini dapat melumpuhkan 36 target secara bersamaan.S-400 dua kali lebih efektif dibandingkan sistem pertahanan udara Rusia sebelumnya dan dapat digunakan dalam waktu 5 menit.S-400 dapat diintegrasikan ke dalam unit pertahanan udara sekarang dan masa depan dari Angkatan Udara,Angkatan Darat dan Angkatan Laut.

Sistem rudal pertahanan udara S-400 menggunakan empat jenis rudal baru disamping menggunakan rudal dari sistem S-300PMU.Rudal pertama yang dipasang pada sistem ini 48N6DM (48N6E3),ini merupakan varian penyempurnaan dari rudal 48N6M dengan sistem propulsi yang lebih kuat.Rudal itu dapat menghancurkan target udara pada kisaran 250 km.Rudal 40N6 S-400 memiliki jangkauan 400 km dan diklaim menggunakan radar homing aktif untuk mencegat target udara pada jarak yang lebih jauh.dengan demikian dapat diarahkan terhadap target AWACS,J-STRARS,EA-6B sport jammers dan target yang berada jauh diketinggian lainnya.S-400 juga dapat meluncurkan rudal darat ke udara menengah 9M96E dan 9M96E2.Rudal dapat menyerang target yang bergerak cepat seperti pesawat tempur dengan probabilitas hit yang tinggi.Rudal 9M96 memiliki jangkauan maksimum 120 km.

Komando dan sistem kontrol 55K6E S-400 Triumph didasardkan pada kendaraan pos komando Mobile Ural-532.301.Pos komando dilengkapi dengan konsol LCD untuk memproses data surveliansi wilayah udara,radar kontrol dan monitor jarak jauh,melacak aktivitas yang merupakan ancaman udara,mengkoodinasikan dengan baterai lainnya.Sistem ini mampu bertukar data dengan sistem lainnya seperti SA-12,SA-23 dan S-300.

Kontrol tembak dan radar pelacak target S-400 adalah 92N6E.Radar diinstal pada kendaraan MZKT-7930 8x8.Radar 96L6 adalah radar opsional yang dibawa oleh kendaraan yang sama ketika baterai S-400 digunakan secara mandiri.Radar 91N6E dapat mendeteksi dan melacak pesawat,helikopter,rudal jelajah,rudal pesawat dan rudal balistik dalam jarak 600 km dan juga dapat melacak secara sekaligus hingga 300 target.

Peluncur SP85TE2 dipasang pada truk traktor BAZ-64022 atau MAZ-79100 kendaraan Transporter-Erector-Launcher (TEL).TEL dapat dapat membawa hingga empat tabung peluncur.




</doc>
<doc id="1389013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389013" title="S-500 (peluru kendali)">
S-500 (peluru kendali)

S-500 "Samoderzhets" ("otokrat") adalah sistem rudal permukaan-ke-udara Rusia, saat ini sedang dikembangkan oleh perusahaan Almaz-Antey. Hal ini juga dikenal sebagai 55R6M "Triumfator-M".
S-500 adalah generasi sistem rudal permukaan-ke-udara baru, yang dirancang untuk mencegat rudal balistik antarbenua dan untuk pertahanan terhadap Airborne Early Warning and Control, Airborne Warning and Control System, and jamming aircraft. Ini bukan versi upgrade dari S-400.. Dengan serangkaian direncanakan 600 km (373 mil), S-500 akan mampu mendeteksi dan sekaligus terlibat hingga 10 target supersonik balistik terbang pada kecepatan 5/5-7 km / s dan akan memiliki penerbangan lebih dari 400 km.




</doc>
<doc id="1389014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389014" title="Film hilang">
Film hilang

Film yang hilang (Inggris: "lost film)" adalah kondisi di mana sebuah film yang diketahui sejarahnya namun sudah tidak dapat ditemukan dokumen, salinan, atau koleksi pribadi, maupun dokumen publik. Perpustakaan Kongres Amerika Serikat adalah salah satu yang mengalami kehilangan jejak banyak film.
Selama abad ke-20, undang-undang hak cipta Amerika Serikat mensyaratkan setidaknya satu salinan setiap film yang diterbitkan, agar disetorkan kepada Perpustakaan Kongres Amerika Serikat, berikut registrasi hakcipta, tapi perpustakaan tidak mensyaratkan salinannya. Film bisu Amerika Serikat jauh lebih banyak yang hilang dibanding yang dipertahankan, film bersuara yang dibuat sejak 1927 sampai 1950, kemungkinan setengahnya telah hilang.

Frasa "film yang hilang" dapat juga merujuk kepada dalam arti harfiah untuk contoh di mana rekaman adegan dihapus, tidak tersunting, dan versi alternatif dari film fitur yang telah diketahui namun tidak dapat dipertanggungjawabkan lagi. Terkadang, sebuah salinan film yang hilang ditemukan kembali. Sebuah film yang tidak dapat dipulihkan disebut sebagai "bagian yang hilang". Sebagai contoh, film produksi tahun 1922 berjudul "Sherlock Holmes" yang akhirnya ditemukan tetapi beberapa bagian masih hilang.

Kebanyakan studio film, secara rutin, membuat stil fotografi dengan format kamera lebar, menggunakan kaca negatif, yang bertugas selama proses produksi, mengambil gambar untuk kepentingan publikasi. Kualitas tinggi cetakan di kertas foto yang dihasilkan – beberapa diproduksi secara kuantitas untuk dipajang di gedung bioskop, beberapa lainnya didistribusikan kepada surat kabar dan Majalah – telah dipertahankan citranya dari film yang hilang lainnya. Dalam beberapa kasus seperti film "", upaya mempertahankannya lebih mahal daripada film yang hilang namun dapat dipulihkan lagi adegan per adegan melalui stil fotografi. Still foto telah digunakan untuk mengambalikan bagian yang hilang.

Kebanyakan film berasal dari film bisu dan era film bersuara, sejak sekitar tahun 1894 sampai dengan1930. 's memperikrakan bahwa lebih dari 90 persen dari film Amerika Serikat yang diproduksi sebelum tahun 1929 telah hilang dan Perpustakaan Kongres Amerika Serikat memperkirakan 75 pesen Film bisu sudah tidak dapat ditemukan lagi.

Penyebab terbesar hilangnya film adalah penghancuran disengaja, sebagaimana film bisu dianggap sangat sedikit dan tidak memiliki nilai komersial setelah dimulainya film bersuara pada tahun 1930. Pengamat dan pemelihara film mengatakan, "Kebanyakan film mula-mula tidak dapat bertahan karena dijual secara borongan oleh studio. Tidak ada yang terpikirkan untuk mempertahankan dan menyimpan film-film tersebut. Mereka cuma memerlukan lemari besi dan bahan-bahannya yang mahal untuk rumah" Banyak pula film mula-mula lainnya yang hilang karena film Nitrat digunakan di hampir semua film negatif ukuran 35 mm, dan buatan sebelum 1952 sangat mudah terbakar. Ketika kondisi film memburuk, maka film-film itu tidak layak simpan, film nitrat bahkan dapat tiba-tiba terbakar. Api telah merusak seluruh arsip film. Sebagai contoh, lemari besi penympanan pada tahun 1937 merusak semua film negatif dari ' film sebelum tahun1935. Sebuah kebakaran tahun 1967 menyebabkan hilangnya ratusan film bisu dan film bersuara.

Film nitrat sendiri, secara kimiwai tidak stabil, dan dalam jangka waktu yang lama, dapat membusuk dan membentuk suatu masa lengke dan berubah menjadi bubuk mesiu. Proses ini sangat tidak dapat diprediksi: beberapa film nitrat 1890 masih cukup bagus kondisinya sampai sekarang, sementara beberapa film nitrat setelah tahun itu telah dibuang ketika berusia dua puluh tahun. Faktor lain yang menjadi penyebab adalah lingkungan di mana film tersebut disimpan. Kondisi ideal suhu ruangan, kelembaban rendah, dan ventilasi yang memadai dapat melestarikan film nitrat selama berabad-abad, tetapi dalam prakteknya kondisi penyimpanan yang biasanya jauh dari ideal. Ketika sebuah film berbasis film nitrat dikatakan telah diawetkan, ini hampir berarti bahwa telah disalin ke dalam film yang aman, atau baru-baru ini, didigitalisasi, kedua metode menurunkan kualitas film.

Beberapa film bersuara sebelum tahun 1931 diproduksi oleh Warner Bros. dan First National Pictures telah hilang sebab mereka menggunakan sitem Vitaphone dengan soundtrack terpisah pada piringan hitam khusus. Jika beberapa piringan soundtrack film tidak ditemukan pada dasawarsa 1950, saat Sound-on-film ukuran 6 mm Reduction print pada masa film bersuara dibuat untuk penyertaan di paket jaringan televisi, kemungkinan bertahan film tersebut menurun: beberapa di antaranya kualitas suara bertahan hanya dalam format 16 mm.

Sebelum era film bersuara, televisi, dan kemudian Home video, film hanya dipandang memiliki sedikit nilai masa depan ketika pemutaran di gedung bioskop berakhir. Jadi, sekali lagi, banyak yang sengaja dihancurkan untuk menghemat ruang dan biaya penyimpanan; banyak juga yang didaur ulang untuk konten perak mereka. beberapa teknik pewarnaan dua warna negatif sejak dasawarsa 1920 sampai 1930 telah berakhir ketika studio menolak reklaim film mereka.

Sebagai konsekuensi dari kurang luasnya perawatan ini, karya dari sineas mula-mula dan pemeran telah menciptakan bentuk terpisah untuk masa sekarang. Sebuah contoh profil adalah dalam kasus Theda Bara. Salah seorang aktris yang dikenal pada masa film bisu, dia tampil dalam 40 film, tapi hanya enam film yang masih bertahan. Clara Bow mungkin dapat merayakan masa kejayaannya, tetapi dua puluh di antara lima puluh tujuh filmnya benar-benar hilang, dan lima film lainnya tidak lengkap.

Seorang aktris panggung populer seperti Pauline Frederick dan Elsie Ferguson yang membuat gebrakan ke film bisu, sekarang telah dilupakan, arsip yang ditemukan sangat sedikit, yang mewakili karier mereka. Kurang dari sepuluh film pada era 1915-1928, dan Ferguson hanya punya dua film yang masih bertahan, satu buah produksi tahun 1919, yang lain keluaran 1930.

Ini masih lebih baik daripada aktris Bara dan pesaingnya, Valeska Suratt, yang seluruh karier filmnya telah lenyap. Film kepahlawanan barat, William Farnum, seroang pemain seperti Bara dan Suratt, merupakan satu di antara aktor layar lebar Barat yang bersaing antara lain dengan William S. Hart, Tom Mix, dan Harry Carey. Farnum punya sekitar tiga film yang masih disimpan oleh Fox films. Pemeran pria lainnya seperti Francis X. Bushman dan William Desmond tercatat bermain di beberapa film, tetapi film yang mengantarkan mereka ke tangga kejayaan, itu hilang karena kecerobohan atau karena studionya telah tutup.

Ada beberapa pengecualian. Hampir semua film Almost all of Charlie Chaplin di sepanjang kariernya masih tersimpan dalam jumlah yang cukup banyak termasuk rekaman yang tidak terpakai, dari tahun 1916. Pengcualian itu antar alain "A Woman of the Sea" dan satu di antara film-film prouksi Keystone, "Her Friend the Bandit" (lihat "Unknown Chaplin"). Daftar film D.W. Griffith justru mendekati komplet, sebagaimana karya-karya awal film yang diserahkan oleh perusahaan dalam format paper print di Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Beberapa film fitur Griffith yang dikerjakan dasawarsa 1910 sampai 1920-an juga ditemukan koleksinya di Museum of Modern Art dasawarsa 1930-an dan dipelihara di bawah pengawasan kurator Iris Barry. Daftar film Mary Pickford juga masih lengkap: tahun-tahun awal berkarya bersama Griffith, dan kemudian mengendalikan karya-karyanya pada akhir dasawarsa 1910-an dan awal 1920-an. Bintang-bintang seperti Chaplin Douglas Fairbanks menikmati polularitasnya, dan film mereka dirilis ulang sepanjang era film bisu, berarti salinan film mereka akan muncul kembali pada dasawarsa selanjutnya. Pickford, Chaplin, Harold Lloyd, dan Cecil B. DeMille mengalami kejayaan pelestarian awal film bisu, meskipun Lloyd kehilangan banyak karya film bisu akibat kebakaran di lemari penyimpanan pada dasawarsa 1940-an.

Sebuah pengembangan penyelamatan film diperkenalkan pada tahun 1949. Sejak keamanan film jauh lebih stabil daripada film nitrat, ada perbandingan film yang hilang setelah sekitar tahun 1950. Namun, kualitas warna memudar dan sindrom cuka mengancam kelestarian film yang dibuat sejak sekitar waktu itu.

Kebanyakan film-film arus utama dari dasawarsa 1950-an dapat bertahan hingga sekaran, tetapi beberapa film pornografi awal dan beberapa "B movies" hilang. Rata-rata kasus seperti ini tidak diketahui, tetapi beberapa film menurut catatan sutradara telah hilang, antara lain:

Bebrapa film yang diproduksi antara tahun 1926 sampai dengan 1931 dalam sistem "sound-on-disc" seperti "Vitaphone", di mana kepingan cakram padat untuk suara terpisah dari elemen film, sekarang dianggap hilang, sebab cakram suara sudah rusak atau hancur, sementara elemen gambar masih utuh. Sebaliknya, beberapa film produk Vitaphone bertahan hanya pada suaranya saja, dengan elemen film yang belum ditemukan, seperti film rilisan tahun 1930 berjudul "The Man from Blankley" yang dibintangi oleh John Barrymore.

Banyak soundtrack stereoponis dari awal hingga pertengahan dasawarsa 1950-an yang baik dimainkan dengan memautkan pada format 35 mm fullcoat gulungan magnetik atau film magnetik strip-tunggal (seperti Fox empat jalur magnetik, yang menjadi standar dari suara stereoponis mag) kini hilang. Film seperti "House of Wax, The Caddy, The War of the Worlds, The 5000 Fingers of Dr T", dan "From Here to Eternity" yang awalnya tersedia dengan 3-track, suara magnetik sekarang hanya tersedia soundtrack optik monofonik. Bahan kimia di balik partikel magnetik mengikuti ke dasar film tri-asetat akhirnya menyebabkan kerusakan autokatalitik dari film (sindrom cuka). Selama studio memiliki negatif optik mono yang bisa dicetak, eksekutif studio merasa tidak perlu untuk melestarikan versi stereoponis dari soundtrack.

Kadang kala, salinan film dianggap hilang kemudian ditemukan kembali. Sebagai contoh adalah versi 1910 dari "Frankenstein" yang diyakini hilang selama beberapa dasawarsa sampai kemudian ditemukan kembali sampai keberadaanya diketahui berada di tangan seorang kolektor tanpa disadari selama bertahun-tahun pada dasawarsa 1970-an. Filim "Richard III" (1912) yang sempat menghilang, ditemukan pada tahun 1996 dan dipulihkan kembali oleh American Film Institute. pada tahun 2013, sebuah awal film Mary Pickford, "Their First Misunderstanding", tercatat sebagai film pertama di mana namanya dicantumkan, ditemukan dalam sebuah gudang di New Hampshire dan didonasikan kepada Keene State College.

"Beyond the Rocks" (1922) dengan Gloria Swanson dan Rudolph Valentino juga dianggap sebuah film hilang untuk beberapa dasawarsa. Swanson menyesal dengan hilangnya film ini dan film lain dalam memoarnya pada tahun 1980, tetap akhirnya secara optimis dia menyatakan, "Saya tidak yakin, film ini hilang selamanya". Pada tahun 2000, sebuah cetakan film telah ditemukan di Belanda dan direstorasi oleh The Nederlands Filmmuseum dan The Haghefilm Conservation. Upaya ini telah mengembalikan sekitar 2000 tabung film berkarat canisters yang didonasikan oleh kolektor eksentrik asal Belanda, Joop van Liempd, dari Haarlem. Ini diberikan untuk penayangan film modern tahun 2005, dan sejak diudarakan oleh Turner Classic Movies.

Pada awal dasawarsa 2000-an, Film Jerman produksi tahun 1927, "Metropolis" —yang telah didistribusikan di dengan suntingan berbeda selama beberapa tahun— dipulihkan sebagai versi seperti aslinya, mungkin dengan mengembalikan rekaman yang diedit dan menggunakan teknologi komputer untuk memperbaiki rekaman yang rusak. Pada pokoknya, bagaimanapun, sekitar seperempat dari rekaman film aslinya dianggap hilang, menurut rilis DVD Kino Video film yang dipulihkan. Pada tanggal 1 Juli 2008, Ahli perfilman Berlin mengumumkan bahwaw sebuah salinan film telah ditemukan di dalam dokumen-dokumen film di Museo del Cine Buenos Aires, Argentina, yang berisi semua tetapi salah satu adegan masih belum ditemukan sejak pemulihan mulai tahun 2002. Film ini sekarang sudah direstorasi sangat baik sebagai versi penayangan. Tahun 2010, salinan digital dari sepuluh film Amerika Serikat awal-awal dipresentasikan di Library of Congress oleh Boris Yeltsin Presidential Library, instalasi film pertama dari arsip negara Russia untuk dipulangkan ke negara asal. Materi siaran televisi yang ada dalam film terkadang dipulihkan. Film rilisan tahun 1951 "I Love Lucy" telah lama diyakini hilang, tapi pada tahun 1990, janda aktor Pepito Pérez (yang bermain sebagai Pepito the Clown), ditemukan salinannya. Ini terjadi sejak ditayangkan di televisi. Kadang kala, sebuah film dipercaya hilang kemudian dapat dipulihkan, baik melalui proses pewarnaan film, atau metode restorasi lainnya. "", film asli tahun 1964 contoh film untuk "", bertahan hanya cetakan hitam putih sampai 1987, ketika seorang dokumentator film menemukan sebuah film tanpa penjelasan (bisu) format 35mm di sebuah laboratoriun Hollywood film laboratory berupa trim negatif adegan yang tidak terpakai.

Sejalan dengan itu, program-program tayangan televisi yang direkam dengan video, sebelumnya dikira hilang telah dipulihkan sebagai film luarnegeri Kinescope yang diperoleh dari kolektor pribadi dan beberapa sumber lainnya selama beberapa tahun.

Beberapa film yang lain akan hilang sepenuhnya, bertahan dalam cuplikan rekaman yang digunakan untuk film selanjutnya. Film produksi Universal Pictures "The Cat Creeps" (1930) adalah film yang hilang dan hanya tersisa cuplikan termasuk di dalam sebuah film pendek Universal berjudul "Boo!" (1932). Untung saja, UCLA masih memiliki satu salinan soundtrack. Film James Cagney berjudul "Winner Take All" (1932) menggunakan adegan dari awal film bersuara "Queen of the Night Clubs" (1929) yang dibintangi oleh Texas Guinan. Sementara itu, "Queen of the Night Clubs" yang tidak dirilis kembali pada tahun 1932, yang tidak memiliki cetakan film, masih bertahan setelah beberapa dasawarsa, dan hanya cuplikan rekaman, termasuk dalam "Winner Take All" remains.

Aktris yang sekaligus juga kolumnis, Hedda Hopper, memulai debutnya melalui sebuah film produksi Fox Film berjudul "The Battle of Hearts" (1916). Bintang yang bermaind alam film ini, William Farnum, kemudian pada awal kerja sama dengan. 26 tahun kemudian, pada 1942, Hopper memproduseri film serial pendeknya, "Hedda Hopper's Hollywood #2". Di film pendek ini, Hopper, Farnum, puteranya William Hopper, dan istri William Jane Gilbert mengambil porsi dalam "Battle of Hearts". Ini bagian singkat dari film yang bertahan dalam dokumenter Hopper. Kemungkinan Hopper mimiliki seluruh cetakan film tahun 1942. Namun sayangnya, kebanyakan film awal produksi Fox films, "Battle of Hearts" sekarang hilang atau belum ditemukan.

Salah satu karya terbaik dari Charlie Chaplin, film bisu produksi tahun 1925 "The Gold Rush", dirilis ulang pada tahun 1942 untuk memasukkan sebuah track suara dan narasi yang berasal dari suara Chaplin sendiri. Film Polandia berjudul "O czym się nie" dari tahun 1939 berisi tiga fragmen pendek dari "Arabella" sejak 1917, salah satu film awal-awal yang dimainkan oleh aktris Pola Negri yang kemudian hilang.

Beberapa film telah diproduksi menggunakan fragmen film yang hilang, digabungkan dengan karya baru. "Decasia" (2002) Decasia (2002) menggunakan apa pun tapi cuplikan film yang membusuk sebagai nada puisi abstrak terang dan gelap, seperti halnya karya Peter Delpeut yang sangat bersejarah, Lyrisch Nitraat (Lyrical Nitrat, 1990) yang hanya diisi dengan cuplikan film ditemukan dari tabung penyimpanan di sebuah gedung bioskop di Amsterdam. Pada tahun 1993, Delpeut merilis film "The Forbidden Quest", dikombinasikan dengan cuplikan film awal dan arsip foto dengan materi baru untuk memperjelas film fiksi ekspedisi Antartika yang naas. Film produksi Fox Film Corporation, "Charlie Chan Carries On" (1931) hanya bertahan trailer-nya yang digunakan untuk mempromosikan film, dan dalam film versi bahasa Spanyol "Eran Trece" ("They were thirteen"). Mockumenter milik Peter Jackson berjudul "Forgotten Silver" dimaksudkan untuk menunjukkan cuplikan terpulihkan dari film-film awal. Sebaliknya, para Sineas menggunakan rekaman film baru sebagai lanjutan, yang justru terlihat seprti film yang hilang. Dalam karya Robert Rodriguez dan Quentin Tarantino berjudul "Grindhouse," segmen antara "Planet Terror" dan "Death Proof" segments memiliki memiliki referensi-referensi kepada gulungan yang hilang, yang digunakan sebagai perangkat plot. Episode Masters of Horror karya John Carpenter berjudul "Cigarette Burns" menawarkan pencarian film fiksi yang hilang, "La Fin Absolue Du Monde" ("The Absolute End of the World").



</doc>
<doc id="1389021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389021" title="Vityaz (sistem peluru kendali)">
Vityaz (sistem peluru kendali)

Sistem rudal 50R6 Vityaz (Rusia: ЗРС Витязь) atau S-350E - adalah sistem rudal jarak menengah Rusia yang dikembangkan oleh GSKB Almaz-Antey. Ini dikembangkan untuk tujuan menggantikan S-300PS dan S-300PT-1A. Desain sistem jejak akarnya dari proyek gabungan Korea Selatan / Rusia KM-SAM.

Versi angkatan laut dengan rudal permukaan-ke-udara 9M96E dalam pengembangan akan disebut Redut.




</doc>
<doc id="1389024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389024" title="HQ-9">
HQ-9

HQ-9 (Tionghoa: 红旗; pinyin: Hong Qi, "bendera merah" atau "banner merah") adalah rudal pertahanan udara generasi baru menengah ke jangka panjang Tiongkok, aktif radar homing.

Serupa dengan S-300V Rusia, HQ-9 adalah rudal dua tahap. Tahap pertama memiliki diameter 700 mm dan tahap 2 560 mm, dengan massa total hampir 2 ton dan panjang 6.8m. Rudal ini dipersenjatai dengan hulu ledak 180 kg, memiliki kecepatan maksimum Mach 4.2. dan memiliki jangkauan maksimum 200 km.



</doc>
<doc id="1389031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389031" title="DF-21">
DF-21

Dong-Feng 21 (DF-21; pelaporan nama NATO CSS-5 - Dong-Feng (Tionghoa: 东风; harfiah "Angin Timur")) adalah rudal balistik dua tahap, berbahan bakar padat, dengan satu hulu ledak, berjarak menengah dalam seri Dong Feng dikembangkan oleh China Changfeng Mechanics and Electronics Technology Academy.

Pengembangan dimulai pada akhir tahun 1960 dan selesai sekitar 1985-86, tetapi itu tidak digunakan sampai tahun 1991. Peluru kendali ini dikembangkan dari rudal kapal selam JL-1, dan rudal darat berbahan bakar padat pertama China. Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 2008 memperkirakan bahwa China memiliki 60-80 rudal dan 60 peluncur.



</doc>
<doc id="1389040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389040" title="DF-5">
DF-5

Dongfeng 5 [wǔ] (Tionghoa: 东风 -5, harfiah "Eurus 5") atau DF-5 adalah ICBM Tiongkok 3 tahap. Ini memiliki panjang 32,6 m dan diameter 3,35 m. Beratnya mencapai 183.000 kilogram dan memiliki rentang perkiraan 12.000 sampai 15.000 kilometer.

DF-5 memiliki penerbangan pertama pada tahun 1971 dan dalam pelayanan operasional 10 tahun kemudian. Salah satu kelemahan dari rudal adalah bahwa hal itu membutuhkan waktu antara 30 dan 60 menit untuk bahan bakar. DF-5 dijadwalkan akan digantikan oleh DF-41.

DF-5 ini dirancang di bawah kepemimpinan Tu Shou'e [屠 守 锷] di China Academy of Launch Technology (CALT); Li Xu'e) [李绪 鄂] menjabat sebagai wakil kepala desainer. Rudal itu diproduksi di China's Factory 211 (Capital Astronautics Co. [首都航天机械公司], juga dikenal sebagai Capital Machine Shop [首都机械厂]).

Penerbangan pertama DF-5 diuji pada tahun 1971, dengan tes akhir ke Samudera Pasifik Mei 1980. Dua rudal silo berbasis dimasukkan ke dalam 'percobaan penyebaran operasional' pada tahun 1981. Ia memiliki berbagai 10.000 12.000 km yang memungkinkan untuk mengancam bagian barat Amerika Serikat. Dimulai pada tahun 1986 Cina mulai mengembangkan ditingkatkan DF-5A, dengan kisaran meningkat menjadi lebih dari 15.000 km dan sistem panduan yang lebih akurat. Upgrade DF-5A meningkatkan lemparan berat sistem dari 3.000 kg menjadi 3.200 kg.



</doc>
<doc id="1389041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389041" title="Messier 91">
Messier 91

Messier 91 (juga dikenal sebagai NGC 4548 atau M91) adalah sebuah galaksi spiral berpalang yang berlokasi di konstelasi Coma Berenices dan merupakan bagian dari klaster Virgo. M91 berjarak sekitar 63 juta tahun cahaya jauhnya dari Bumi. Ini adalah yang terakhir dari kelompok delapan nebula yang ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1781. Sebenarnya M91 adalah sebuah objek Messier yang hilang di dalam katalog sebagai akibat dari kesalahan penyimpanan buku oleh Messier. Hal ini baru disadaripada tahun 1969 saat seorang astronom amatir William C. Williams menyadari bahwa M91 adalah NGC 4548, yang didokumentasikan oleh William Herschel pada tahun 1784 (namun, menurut sumber yang lain, galaksi spiral didekatnya NGC 4571 juga dipertimbangkan sebagai kandidat untuk Messier 91 olehnya.)


</doc>
<doc id="1389049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389049" title="Messier 92">
Messier 92


</doc>
<doc id="1389057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389057" title="Bahasa Sunda Banten">
Bahasa Sunda Banten

Bahasa Banten atau Bahasa Sunda Banten adalah salah satu ragam percakapan bahasa Sunda yang digunakan sebagian masyarakat di provinsi Banten, bagian barat Kabupaten Bogor (Wilayah Jasinga Raya, meliputi: Kecamatan Jasinga, Cigudeg, Tenjo, Nanggung, Parungpanjang, dan Sukajaya), serta bagian barat Kabupaten Sukabumi (terutama Kasepuhan Ciptagelar di Kecamatan Cisolok yang termasuk dalam daerah Kasepuhan Banten Kidul). Bahasa ini dilestarikan salah satunya melalui program berita Beja ti Lembur dalam bahasa Banten yang disiarkan oleh siaran televisi lokal di wilayah Banten.

Bahasa Sunda Banten umumnya tidak mengenal tingkatan karena wilayah Banten tidak pernah berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram. Hal tersebut menyebabkan Bahasa Sunda Banten masih terlihat memiliki hubungan erat dengan bahasa Sunda Kuna, namun oleh mayoritas orang-orang Berbahasa Sunda Priangan yang memiliki tingkatan, bahasa Sunda Banten digolongkan sebagai bahasa Sunda kasar.

Secara praktiknya, bahasa Sunda Banten digolongkan sebagai bahasa Sunda dialek Barat. Pengucapan bahasa Sunda di Banten umumnya berada di daerah Banten bagian selatan, yaitu Kabupaten Lebak (termasuk wilayah Cilangkahan) dan Kabupaten Pandeglang (Termasuk wilayah Caringin dan Cibaliung). Di Banten bagian utara (Kabupaten Serang), Bahasa ini digunakan di kecamatan Ciomas, Pabuaran, Padarincang, Cinangka, Baros, Petir, Cikeusal, Kopo, Cikande, Pamarayan, dan sebagian Anyar. Sementara pemakaian bahasa Sunda-Jawa (bilingual) di Kabupaten Serang terkonsentrasi di kecamatan Anyar, Mancak, Waringinkurung, Taktakan, Cipocok Jaya, Walantaka, dan Kragilan. Bahasa Sunda Banten juga dituturkan hingga ke wilayah Kabupaten Tangerang (terutama di wilayah Tangerang sebelah Selatan, Barat daya, Barat tengah, dan sebagian Utara), Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan.

Sementara daerah tradisional masyarakat Kanekes di Kecamatan Leuwidamar, Lebak, adalah penutur aktif bahasa ini sebagai Bahasa Baduy.

Contoh perbedaan dalam kalimatnya seperti:-





</doc>
<doc id="1389065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389065" title="Bima Arya Sugiarto">
Bima Arya Sugiarto

Dr. Bima Arya Sugiarto () adalah seorang politisi Indonesia. Bima adalah Wali Kota Bogor periode kedua yang menjabat sejak 20 April 2019. Sebelumnya ia adalah Wali Kota Bogor periode pertama sejak 7 April 2014 hingga 7 April 2014.

Bima merupakan anak pertama dari tiga bersaudara. Dia merupakan putra dari Toni Sugiarto, seorang pewira polisi. Bima menamatkan pendidikan SD di SDN Polisi IV, SMP di SMPN 1 Bogor, SMA di SMAN 1 Bogor. Selanjutnya Bima lulus kuliah di Universitas Parahyangan dengan gelar sarjana hubungan internasional. Bima lalu melanjutkan studinya di Monash University di Melbourne, Australia; dan Australian National University di Canberra, Australia.








</doc>
<doc id="1389066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389066" title="Danny Pomanto">
Danny Pomanto

Ir. H. Mohammad Ramdhan Pomanto atau biasa dikenal sebagai Danny Pomanto () adalah mantan Wali Kota Makassar periode 2014 sampai 2019. Danny Pomanto yang berpasangan dengan Syamsu Rizal dan diusung oleh Partai Demokrat dan PBB ini keluar sebagai pemenang Pilkada Kota Makassar 2013 dengan perolehan suara 182.484 atau 31,18 persen mengungguli 9 pasangan lainnya.

Danny menggantikan posisi yang sebelumnya dijabat oleh Ilham Arief Sirajuddin. Ia dan wakilnya Syamsu Rizal dilantik pada tanggal 8 Mei 2014 oleh Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo.

Danny Pomanto adalah seorang arsitek dan mantan dosen jurusan arsitektur di Universitas Hasanuddin, Makassar. Ia sebelumnya pernah bertarung dalam pemilihan gubernur Gorontalo namun gagal.


</doc>
<doc id="1389087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389087" title="Nicholas D'Agosto">
Nicholas D'Agosto

Nicholas D'Agosto () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan peran utama di film "Final Destination 5" dan peran pendukung dalam serial TV "Heroes". Pada 2013, dia bintang dalam serial "Masters of Sex".



</doc>
<doc id="1389102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389102" title="Asep Syarifudin">
Asep Syarifudin

Drs. H. Asep Syarifuddin, M.Si () adalah Bupati Kepulauan Seribu yang menjabat sejak 5 Juni 2013 hingga 2 Januari 2015.

Asep Syarifudin pernah menjabat sebagai Wakil Wali kota Jakarta Timur, Wakil Wali kota Jakarta Pusat, dan Wakil Bupati Kepulauan Seribu.



</doc>
<doc id="1389114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389114" title="Catubouw, Pegunungan Arfak">
Catubouw, Pegunungan Arfak

Catubouw adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1389123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389123" title="Dominggus Mandacan">
Dominggus Mandacan

Dominggus Mandacan () adalah Gubernur Papua Barat yang menjabat sejak 12 Mei 2017.

Dominggus Mandacan pernah menjabat sebagai Bupati Manokwari sejak 2000 hingga 2010 dan Pejabat Bupati Pegunungan Arfak yang menjabat sejak 22 April 2013 hingga 24 April 2015.




</doc>
<doc id="1389135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389135" title="Jagatara Oharu">
Jagatara Oharu

Jagatara Oharu lahir di Nagasaki pada tahun 1625. Ayahnya adalah pelaut berkebangsaan Italia bernama Nicholas Marino yang tiba di Jepang menaiki sebuah kapal dagang Portugis. Nicholas Marino meninggal dunia karena sakit ketika Oharu berusia 9 tahun. Ibunya adalah seorang pedagang berkebangsaan Jepang bernama Maria (hanya nama baptisnya yang diketahui) yang tinggal di Nagasaki. Sewaktu ayahnya masih hidup, Oharau bersama keluarganya tinggal di permukiman orang Belanda di Orandazaka. Setelah ayahnya meninggal, Oharu dan Oman diajak ibunya pindah rumah keluarga ibunya di Sakaya-chō, Nagasaki yang ditinggali oleh adik laki-laki dari ibu dari Oharu yang bernama Shichibei.

Pada waktu itu, Keshogunan Edo mulai memperketat pelarangannya terhadap Kekristenan. Menurut pamannya, penampilan Oharu yang mirip orang asing, rambut yang tidak hitam seperti orang Jepang dan wajahnya yang sangat mirip orang asing, dapat membahayakan dirinya. Shichibei lalu berkonsultasi dengan Riemon, seorang tokoh Jepang berpengaruh dan banyak memiliki koneksi orang Belanda. Oharu lalu dijadikan anak angkat di rumah keluarga Riemon. Adiknya (Oman) tetap tinggal bersama ibunya di rumah keluarga sang ibu (rumah Shichibei).

Oharu sangat berbahagia tinggal bersama keluarga Riemon. Istri Riemon sudah meninggal dunia, dan meninggalkan dua orang anak: anak laki-laki bernama Heikichi dan anak perempuan bernama Otatsu. Oharu kemudian bersahabat baik dengan Otatsu yang berusia tiga tahun lebih tua. Otatsu sangat menyenangi Oharu dan banyak mengajarinya tentang kebudayaan Jepang. Oharu juga dibelanya ketika anak-anak lainnya membuli Oharu karena penampilan Oharu yang mirip orang asing. Heikichi kakak Otatsu sadar bahwa wanita zaman itu harus pandai membaca dan menulis. Oleh karena itu, Otatsu dan Oharu diajarnya agar pandai membaca dan menulis.

Pada 18 Agustus 1636, sewaktu Oharu berusia 12 tahun, semua orang keturunan Portugis yang berjumlah 287 orang dideportasi ke Makao. Oharu ikut mengantarkan keberangkatan mereka di pelabuhan. Pemberontakan Shimabara terjadi pada tahun berikutnya (1637) akibat protes petani yang tidak mendapat penurunan pajak. Pemberontakan Shimabara berkembang menjadi pemberontakan orang Kristen melawan keshogunan. Setelah semua orang keturunan Portugis diusir dari Jepang, Riemon memperingatkan Oharu agar bersiap-siap meninggalkan Jepang karena ia tahu bahwa semua orang keturunan asing pada akhirnya akan diusir dari Jepang. Meski masih berusia 12 tahun, Oharu menjawab bahwa dirinya sudah siap, "Aku memang sudah lama ingin pergi ke luar negeri. Aku siap menerima semua keputusan yang dikeluarkan pemerintah. Bila Tuhan Yesus menghendaki."

Pada Februari 1639, Keshogunan Edo mengeluarkan undang-undang baru untuk Kepolisian Nagasaki yang mengatur orang asing (orang Inggris dan orang Belanda) yang tinggal di Hirado dan Nagasaki. Undang-undang tersebut berisi perintah pengusiran orang asing, orang-orang Jepang keturunan orang Inggris dan keturunan orang Belanda, dan wanita Jepang yang diperistri oleh orang asing. Mereka diperintahkan agar bersiap-siap untuk meninggalkan Jepang. Oharu lalu bersiap-siap untuk berangkat, termasuk menyiapkan baju-bajunya. Pada waktu itu, Oman (kakak Oharu) sudah menikah dengan pegawai VOC bernama Meester Marteen, dan memiliki anak laki-laki bernama Mankichi. Suami Oman ketika itu sedang bertugas di Formosa.

Pada 15 Oktober 1639, Oharu bersama ibunya (Maria), kakaknya yang bernama Oman dan putranya yang bernama Mankichi, bersama tiga keluarga keturunan asing lainnya diberangkatkan ke pos perdagangan Belanda di Hirado. Setelah berada di Hirado selama dua minggu untuk mempersiapkan keberangkatan mereka, Oharu beserta keluarga diberangkatkan ke Batavia dengan kapal Belanda bernama "Breda". Menurut dokumen Hindia Belanda, nama Belanda dari Oharu adalah Jeronima Marino, dan nama Belanda dari kakaknya adalah Magdalena Man. Pemberhentian pertama kapal yang ditumpangi Oharu adalah Formosa. Semasa dalam perjalanan menuju Formosa, "Breda" dilanda cuaca buruk. Di Formosa, Oman bertemu dengan suaminya (Meester Marteen). Menurut suami Oman, Mankichi mungkin tidak akan bertahan hidup hingga sampai di Batavia. Oleh karena itu, Mankichi diambil oleh Marteen untuk dibesarkan di Formosa. Mengetahui anaknya akan diambil oleh suaminya, Oman sempat mencoba bunuh diri dengan menceburkan diri ke laut bersama Mankichi.

Di antara penumpang kapal menuju Batavia yang ditumpangi oleh Jagatara Oharu dan keluarga, terdapat pelaut Belanda bernama Melchior van Santvoort yang terdampar di Kyushu, Jepang pada tahun 1600 bersama pelaut Inggris William Adams (1564-1619). Santvoort tinggal di Jepang selama 39 tahun. Ketika diusir dari Jepang, ia mengajak serta istrinya yang orang Jepang bernama Isabella, anak perempuan bernama Susanna, menantu laki-laki berkebangsaan Belanda bernama William Verstegen, dan seorang cucu.

Kapal yang ditumpangi Oharu tiba di Batavia pada 1 Januari 1640. Perubahan cuaca antara Jepang dan Hindia Belanda membuat penumpang kapal banyak yang sakit, termasuk Oman yang agak parah. Kedatangan dua wanita Kristen dari Jepang (Oharu dan Oman) menjadi bahan berita di kalangan warga Jepang di Batavia, terutama di kalangan laki-laki, dan pegawai pria VOC di Batavia yang belum menikah.

Di Batavia, VOC memberi tempat tinggal untuk 32 orang yang dideportasi dari Jepang, termasuk Oharu dan keluarga. Pada waktu itu, Batavia adalah sebuah kota besar. Semua penumpang kapal "Breda" terkejut dengan keindahan kota Batavia. Mereka sebelumnya semua mengira akan tiba di tempat berhutan-hutan kediaman orang barbar. Rumah-rumah di Batavia dibuat dari batu bata. Jalan-jalan yang lebar ditanami pohon-pohon peneduh jalan. Ada pula sebuah benteng besar yang disebut Benteng Batavia. Berbeda dari kota Nagasaki yang banyak memiliki tanjakan dan turunan, Batavia adalah kota yang datar dan terdapat banyak kanal seperti kota-kota di Belanda.

Kesehatan Oman tidak juga kunjung pulih. Seorang tokoh Jepang berpengaruh di Batavia bernama Murakami Buzaemon datang bersama seorang dokter Tionghoa untuk memeriksa keadaan Oman. Buzaemon merasa kasihan kepada Oman yang harus meninggalkan anaknya di Formosa. Meski sudah memiliki istri dan anak di Jepang, Buzaemon tidak kembali ke Jepang karena Jepang dalam keadaan negara tertutup. Oharu menyukai Buzaemon, tapi Buzaemon lebih suka kepada Oman.

Dua tahun kemudian pada hari tahun baru, Buzaemon datang ke rumah Oharu dengan berpakaian kimono resmi dan "hakama" untuk melamar Oman. Pernikahan Buzaemon dan Oman dilakukan di sebuah gereja tua Belanda di Batavia pada 24 Januari 1642. Oharu dan ibunya lalu pindah ke rumah Buzaemon yang kaya raya. Buzaemon banyak mempekerjakan pelayan di rumahnya. Kehidupan Oharu menjadi lebih baik sejak tinggal di rumah Buzaemon. Di rumahnya, Buzaemon memiliki peralatan upacara minum teh yang lengkap. Pergaulan Oharu menjadi luas, termasuk di kalangan elite Batavia, dan sering pergi ke acara-acara minum teh.

Oman melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Cornelia. Setelah melahirkan Cornelia, kesehatan Oman kembali memburuk dan meninggal dunia ketika Cornelia berusia satu tahun. Sebulan setelah pemakaman Oman, ketika bunga flamboyan sedang mekar, Oharu dan ibunya pindah ke rumah baru yang dibeli oleh Buzaemon. Di rumah baru itu, Buzaemon juga memberikan dua orang budak.
Menurut surat nikah di Batavia, Jagatara Oharu (21 tahun) menikah di Batavia pada 29 November 1646 dengan Simon Simonsen (Symon Symonsz), laki-laki berdarah campuran Jepang dari pihak ibu dan Belanda dari pihak ayah yang diusir dari kota kelahirannya di Hirado (Nagasaki). Suaminya bekerja sebagai seorang pedagang berlisensi dari VOC. Pernikahan Oharu dan Simon Simonsen dilakukan di sebuah gereja Portugis yang sekarang disebut Gereja Sion.

Menurut dokumen Hindia Belanda, keduanya dikaruniai tiga anak laki-laki dan empat anak perempuan. Hiroko Shiraishi menyebut anaknya berjumlah 7 orang atau 8 orang. Setelah suaminya meninggal dunia pada tahun 1672, Oharu meneruskan usaha yang dirintis suaminya sampai bisa memiliki rumah, tanah, dan budak. Jagatara Oharu meninggal dunia di Batavia pada bulan April 1697 pada usia 72 tahun. Cucunya berjumlah tiga orang.

Surat-surat yang dikirimkan Oharu dari Batavia ke Jepang disebut atau "Surat-Surat Jakarta". Surat-surat tersebut dikirimkannya ke seorang teman wanita sekampung halaman bernama yang tinggal di Chikugo-chō, Nagasaki. Otatsu berusia dua tahun lebih tua daripada Oharu. Surat-surat tersebut kemungkinan ditulis Oharu ketika masih gadis atau ketika masih muda. Jagatara-bumi pertama kali diperkenalkan kepada orang Jepang pada tahun 1720 oleh Nishikawa Joken dalam jilid pertama buku atau "Kumpulan Cerita Pengantar Tidur Nagasaki". Buku "Nagasaki Yobanashigusa" ditulis dan disunting oleh putra Nishikawa yang bernama . Seluruhnya buku ini terdiri dari 5 jilid, berisi kumpulan cerita yang berkaitan dengan Nagasaki, mengenai sejarah kota Nagasaki, orang asing, kapal asing, kehidupan di luar negeri, cerita tentang anak berbudi, suami istri yang setia, hingga oleh-oleh dari Nagasaki. Surat-surat yang ditulis Oharu dimasukkan pada jilid 1 "Nagasaki Yobanashigusa" di bawah bab berjudul . Salinan dari "Nagasaki Yobanashigusa" kini dimiliki oleh Perpustakaan Universitas Toyama, Jepang.

Surat-surat dari Oharu selalu menceritakan kerinduannya terhadap Jepang, dan ditulis dengan bahasa sastra yang baik, dan bahkan dinilai terlalu baik untuk sebuah tulisan dari seorang gadis muda berusia 14 tahun. Berkat surat-suratnya, Oharu lalu menjadi terkenal di Jepang pada zaman Edo sebagai sosok wanita malang yang dipaksa untuk pergi jauh dari kampung halamannya di Jepang.

Surat dari Jagatara Oharu selalu diakhiri dengan kata penutup:
Kisah eksotik kehidupan Oharu di negara asing dipopulerkan pemerintah zaman Meiji ketika para petani Jepang dianjurkan untuk beremigrasi ke koloni-koloni Jepang di luar negeri. Kehidupan sulit Oharu di luar negeri tidak menghapus kecintaan terhadap negerinya.

Menurut anggota Dewan Bangsawan Jepang dari zaman Meiji bernama Takekoshi Tosaburō, "Bila membaca Surat-Surat dari Jagatara oleh Putri Jagatara, dan tidak menangis, maka Anda bukan manusia". Pada tahun 1939, "Jagatara-bumi" mengilhami sebuah lagu "kayōkyoku" berjudul yang diciptakan oleh Shunichi Sasaki dan lirik oleh Saburo Umeki.

Tidak lama setelah Nishikawa Joken memuat "Jagatara-bumi" dalam "Kumpulan Cerita Pengantar Tidur Nagasaki", ahli rangaku bernama Ōtsuki Gentaku mencurigai "Jagatara-bumi" sebagai karya fiksi ciptaan Nishikawa Joken. Menurut Ōtsuki Gentaku, "Tidak dapat dibantah lagi kalau "Jagatara-bumi" adalah karya fiksi Nishikawa Joken. Menurut murid Ōtsuki Gentaku yang bernama Yamamura Saisuke, "Banyak orang mempertanyakan apakah karya ini benar-benar karya fiksi". "Jagatara-bumi" berisi puisi-puisi "kanbun" yang terlalu indah sebagai karya seorang gadis muda. Surat-surat dari periode awal "Jagatara-bumi" terlalu bagus bila dibandingkan dengan surat-surat yang ditulis oleh Oharu ketika dia sudah berumur. Oleh karena itu, surat-surat "Jagatara-bumi" dari periode awal yang ditulis terlalu indah, dinilai sebagai karya fiksi Nishikawa Joken.

Surat wasiat dari Oharu yang merupakan bagian dari "Jagatara-bumi" masih disimpan hingga kini. Surat wasiatnya itu berasal dari tahun 1692, berisi pesan pembagian harta keluarga setelah ia meninggal. Dari surat wasiatnya diketahui jumlah harta miliknya termasuk hak atas budak-budak miliknya. Berdasarkan surat wasiat tersebut diketahui bahwa Oharu bukanlah seorang wanita yang hidup sulit di Batavia, melainkan seorang wanita yang diperkirakan hidup berkecukupan di Batavia.



</doc>
<doc id="1389139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389139" title="Teorema divergensi">
Teorema divergensi

Dalam matematika teorema divergensi, yang dikenal juga dengan sebutan teorema Gauss atau teorema Ostrogradsky memerikan hubungan antara aliran (fluks) medan vektor melalui permukaan dengan peri laku medan di dalam permukaan.

Tepatnya, teorema ini menyatakan bahwa fluks sebuah medan vektor melalui permukaan tertutup sama dengan integral volume dari divergensi pada daerah di dalam permukaan. Secara intuitif teorema ini menyatakan bahwa "jumlah semua sumber dikurangi jumlah semua sumur memberikan aliran netto keluar dari daerah itu".

Teorema divergensi penting buat matematika rekayasa, terutama elektrostatika dan dinamika fluida. Dalam fisika dan rekayasa, teorema divergensi biasanya diterapkan dalam dimensi tiga. Namun teorema ini dapat digeneralisasi ke sembarang dimensi. Pada satu dimensi teorema ini ekivalen dengan teorema dasar Kalkulus. Pada ruang dua dimensi, ini setara dengan teorema Green.

Misalkan "V" adalah himpunan bagian R (dalam kasus "n" = 3, "V" mewakili volume dalam ruang tiga dimensi) yang merupakan ruang kompak dan memiliki batas permukaan S. Bila F adalah medan vektor kontinu terdiferensialkan yang didefinisikan pada persekitaran "V", maka kita mendapatkan: 


</doc>
<doc id="1389153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389153" title="Papirus 13">
Papirus 13

Papirus 13 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 657) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Ibrani, yang terlestarikan adalah bagian . Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3 kira-kira antara tahun 225-250 M.

Papirus 13 diketemukan oleh Bernard Grenfell dan Arthur Hunt di Oxyrhynchus, Mesir. Sekarang disimpan pada British Library (Inv. Nr. 1532) dan Laurentian Library (PSI 1292).

Naskah yang terlestarikan tertulis dalam 12 kolom, masing-masing berisi 23 sampai 27 baris, dari sebuah gulungan papirus. Semuanya dari Surat Ibrani, yaitu 2:14-5:5; 10:8-22; 10:29-11:13; 11:28-12:17. Terdapat nomor halaman (paginasi) 47-50 yang berarti Surat Ibrani ini hanya didahului oleh satu kitab lain pada gulungan aslinya. Melihat Papirus 46 tampaknya kitab sebelumnya adalah Surat Roma. Merupakan naskah papirus terbesar di luar koleksi Papirus Chester Beatty

Ditulis di bagian belakang lembaran papirus yang bertuliskan kitab ""Ab Urbe Condita"" (atau "Epitom Livy") dan diduga oleh para pakar bahwa naskah ini kemungkinan dibawa ke Mesir oleh seorang perwira Romawi dan ditinggalkan ketika ia berpindah tugas.

Mengandung sejumlah "kesalahan" "iotasisme" atau "itasisme" (ι dan ει, ε dan αι, υ dan οι).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I.

Mempunyai kesesuaian kuat dengan Codex Vaticanus, dan juga 80% sesuai dengan Papirus 46. Memuat sejumlah varian bacaan yang unik.

Papirus 13 ditulisi pada kedua sisinya, "recto-verso", di mana sisi "verso" (belakang) memuat Surat Ibrani, sedangkan sisi "recto" (depan) memuat bagian dari karya Livy ""Ab Urbe Condita"" (yaitu Kitab Sejarah Romawi), bertarikh sekitar tahun 200 M.





</doc>
<doc id="1389175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389175" title="Museum Nasional Kamboja">
Museum Nasional Kamboja

Museum Nasional Kamboja (Bahasa Khmer: "Sala Rachana") di Phnom Penh adalah museum sejarah, arkeologi, dan budaya terbesar dan paling terkemuka di Kamboja. Museum ini adalah salah satu museum yang memiliki koleksi seni Khmer terbesar di dunia, termasuk seni patung, keramik, perunggu, dan benda-benda etnografi. Koleksi museum mencakup lebih dari 14.000 artefak, mulai dari zaman prasejarah sampai periode setelah Kerajaan Khmer, yang pada puncak kejayaannya, kekuasaannya membentang dari Thailand, Kamboja, hingga ke Vietnam selatan.

Museum ini terletak di Jalan 13 di pusat kota Phnom Penh, tepatnya di sebelah utara Istana Kerajaan Kamboja dan di sisi barat alun-alun Veal Preah Man. Rancang bangunan museum diilhami oleh arsitektur kuil Khmer yang dibangun dalam kurun 1917 dan 1924, museum diresmikan pada tahun 1920 dan dipugar pada tahun 1968. Museum ini bersebelahan dengan Universitas Seni Rupa Kerajaan. Museum ini ada di bawah wewenang Kementerian Kesenian dan Kebudayaan Kamboja.

George Groslier (1887-1945), seorang sejarawan, kurator, dan penulis berkebangsaan Prancis, adalah perintis bangkitnya perhatian dunia terhadap seni Kamboja, dan dialah yang merancang bangunan museum yang kini dikenal dengan gaya 'arsitektur Kamboja tradisional.' Hal ini mungkin lebih tepat dijelaskan sebagai; sebuah bangunan yang rancangannya diambil dari purwarupa kuil Kamboja pada relief kuno dan ditafsirkan kembali — dari sudut pandang mata kolonial — untuk memenuhi persyaratan kecukupan ukuran bangunan museum.

Batu fondasi bagi museum diletakkan pada tanggal 15 Agustus 1917. Dua setengah tahun kemudian, museum selesai dan diresmikan bertepatan dengan Tahun Baru Khmer pada 13 April 1920 di hadapan Yang Mulia Raja Sisowath, François - Marius Baudoin, Résident-supérieur, dan M. Groslier, direktur Seni Kamboja dan konservator museum.

Desain asli bangunan sedikit diubah pada tahun 1924 dengan penambahan sayap di kedua ujung fasad timur yang membuat bangunan tampak lebih mengesankan.

Pada tanggal 9 Agustus 1951 Prancis menyerahkan kendali dan pengelolaan Museum Nasional dan departemen Kesenian kepada Kamboja, disusul denngan kemerdekaan Kamboja pada tahun 1953, kemudian Musée National de Phnom Penh adalah subyek dari perjanjian bilateral. Pada tahun 1966, Chea Thay Seng adalah direktur museum berkebangsaan Kamboja pertama sekaligus menjabat dekan departemen arkeologi, jurusan yang baru dibentuk di Universitas Seni Rupa Kerajaan Kamboja. Universitas inilah yang membentuk berdirinya École des Arts Cambodgiens di 1920. Institusi ini terkait erat dengan tokoh siswa, seniman, dan guru yang mengabdikan ilmunya untuk memelihara tradisi budaya Kamboja, dan nama-nama mereka bisa ditemukan ke bagian belakang museum .

Selama kekejaman rezim Khmer Merah pada kurun 1975-79 — seluruh aspek kehidupan Kamboja binasa dan porak-poranda, termasuk ranah budaya. Akibat kekerasan perang, para penduduk mengungsi. Museum bersama dengan seluruh isi kota Phnom Penh dikosongkan dan ditinggalkan. Museum ditutup antara tahun 1975 dan 1979, dan kemudian ditemukan dalam keadaan rusak, konstruksi atap kayu membusuk dan berubah menjadi sarang kelelawar dan semak belukar. Koleksi museum berantakan dan banyak benda yang rusak atau dicuri. Museum kemudian segera dirapikan dan dibuka kembali untuk umum pada tanggal 13 April 1979. Akan tetapi, banyak dari karyawan museum yang tewas akibat kekejaman rezim Khmer Merah.

Bersama dengan Departemen Arkeologi dan Universitas Seni Rupa Kerajaan Kamboja yang terletak berdekatan, Museum Nasional Kamboja bekerja untuk meningkatkan pengetahuan dan melestarikan tradisi budaya Kamboja agar menjadi sumber kebanggaan dan identitas bangsa Kamboja. Museum ini juga melayani fungsi keagamaan bagi masyarakat setempat, hal ini karena koleksi benda keagamaan penting — seperti relik Buddha dan arca-arca Hindu — juga dijadikan sebagai sarana peribadatan oleh warga sekitar. Sebuah pameran permanen yang didukung UNESCO, rumah peribadatan Buddha, dan sejumlah usaha kecil dan menengah setempat, dibuka pada tahun 2000 untuk memperluas fungsi keagamaan museum ini.

Di bawah naungan Departemen Museum Kamboja, museum ini tidak hanya mengelola koleksi, staf, dan bangunannya sendiri, tetapi juga mendukung dan mengawasi semua museum lainnya yang dikelola negara di Kamboja. Kegiatannya lebih lanjut didukung oleh perorangan swasta, pemerintah asing, dan berbagai organisasi filantropi. Kegiatan museum ini antara lain presentasi, konservasi, penyimpanan, interpretasi, dan akuisisi benda cagar budaya Kamboja, serta repatriasi kekayaan budaya Kamboja. Penjarahan dan ekspor ilegal benda cagar budaya Kamboja menjadi perhatian utama museum ini.

Di luar Kamboja, museum ini mempromosikan pemahaman akan seni dan budaya Kamboja dengan meminjamkan benda koleksinya untuk dipameran di luar negeri. Kegiatan ini pernah dilakukan sebelum pecahnya perang Kamboja, dan kini praktik ini dihidupkan kembali pada dasawarsa 1990-an , dimulai dengan pameran yang diselenggarakan di Galeri Nasional Australia pada tahun 1992 . Pameran berikutnya telah diselenggarakan di Prancis, Amerika Serikat, Jepang, Korea Selatan, dan Jerman.






</doc>
<doc id="1389178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389178" title="Teori Kaluza–Klein">
Teori Kaluza–Klein

Teori Kaluza–Klein (teori KK) adalah model yang mencoba menyatukan gaya gravitasi dengan elektromagnetisme dengan mengusulkan bahwa alam semesta tidak hanya memiliki tiga dimensi, tetapi lima dimensi yang terdiri dari empat dimensi ruang dan satu dimensi waktu. Teori ini pertama kali diusulkan pada tahun 1921 oleh matematikawan Theodor Kaluza. Ia menyadari bahwa relativitas umum Einstein dapat diterapkan pada alam semesta dengan lima dimensi, dan menemukan bahwa dengan adanya dimensi tambahan, terdapat persamaan tambahan, dan persamaan tersebut merupakan persamaan medan elektromagnetik yang ditemukan oleh James Clerk Maxwell pada abad ke-19. Maka ia berhasil merumuskan kerangka yang menyatukan relativitas umum Einstein dan persamaan elektromagnetik Maxwell.

Pada tahun 1926, Oskar Klein mengusulkan bahwa dimensi ruang keempat berlingkar dalam sebuah lingkaran dengan jari-jari yang sangat kecil. Usulan ini menunjukkan bagaimana alam semesta dapat memiliki lebih dari tiga dimensi.

Namun, teori Kaluza-Klein tidak berhasil memasukkan elektron dalam permodelannya, dan teori ini mulai diperhatikan lagi setelah teori dawai dirumuskan karena teori tersebut membutuhkan keberadaan dimensi tambahan. Menurut teori M saat ini, terdapat sebelas dimensi ruangwaktu.



</doc>
<doc id="1389182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389182" title="Theodor Kaluza">
Theodor Kaluza

Theodor Franz Eduard Kaluza (9 November 1885, Wilhelmsthal, kini bagian dari Opole – 19 Januari 1954, Göttingen) adalah seorang matematikawan dan fisikawan Jerman yang dikenal karena memperkenalkan teori Kaluza–Klein yang mencoba menyatukan relativitas umum Einstein dengan persamaan medan elektromagnetik Maxwell dengan mengusulkan bahwa terdapat lima dimensi yang terdiri dari empat dimensi ruang dan satu dimensi waktu. Gagasannya bahwa gaya-gaya dasar dapat disatukan muncul kembali setelah diperkenalkannya teori dawai.

Kaluza berasal dari keluarga Katolik Roma dan lahir di Wilhelmsthal, Kekaisaran Jerman.




</doc>
<doc id="1389189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389189" title="Joel Barlow">
Joel Barlow

Joel Barlow (24 Maret 1754 – 26 Desember 1812) adalah seorang penyair, diplomat, dan politikus Amerika Serikat. Ia merupakan pendukung revolusi Prancis dan demokrasi Jefferson.

Pada masanya, Barlow dikenal karena menulis "Vision of Columbus", walaupun pembaca modern lebih mengenali karyanya yang berjudul "The Hasty-Pudding" (1793). Ia juga membantu merumuskan Traktat Tripoli pada tahun 1796, yang mengandung kalimat kontroversial "pemerintah Amerika Serikat tidak dilandaskan pada agama Kristen..."



</doc>
<doc id="1389209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389209" title="Daftar perguruan tinggi di Sudan">
Daftar perguruan tinggi di Sudan




</doc>
<doc id="1389233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389233" title="Universitas Yarmouk">
Universitas Yarmouk

Universitas Yarmouk ( "Jami'ah al-Yarmuk", juga disingkat YU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Irbid di wilayah utara Yordania. Universitas ini berdiri sesuai dengan surat keputusan kerajaan pada tahun 1976.

Universitas ini memiliki 9 Fakultas dengan program sarjana dan pascasarjana:














</doc>
<doc id="1389246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389246" title="Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam">
Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam

Universitas Sains dan Pendidikan Dunia Islam atau The World Islamic Science & Education University (The WISE University atau W.I.S.E) () adalah sebuah universitas islam yang terletak di Amman, Yordania yang didirikan pada tahun 2008. Universitas ini telah terakreditasi oleh Kementerian Pendidikan Tinggi dan Riset Ilmiah Yordania..

Sekarang, Kampus memiliki 3 tempat:



Fakultas Dakwah dan Ushuluddin memiliki 2 jurusan:




Fakultas Syaikh Nuh Al-Qudhat untuk Syari'ah dan Hukum memiliki 3 jurusan



Fakultas Seni, Humaniora dan Ilmu Pendidikan memiliki 4 jurusan:




Fakultas Seni Tradisional Islam dan Arsitektur memiliki 3 jurusan:



Fakultas Teknologi Informasi memiliki 2 jurusan

Sub-jurusan yang termasuk di dalam Fakultas ini:

Fakultas Bisnis dan Keuangan memiliki 3 jurusan:

Sub-jurusan yang termasuk di dalam Fakultas ini:


Fakultas Ilmu Pengetahuan Dasar memiliki beberapa jurusan diploma, yaitu:

di Institut Studi dan Qira'ah Al-Qur'an terdapat studi Sarjana, Magister dan Doktoral Studi al-Qur'an dan Qira'ah.




</doc>
<doc id="1389271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389271" title="Claude de Mesmes, comte d'Avaux">
Claude de Mesmes, comte d'Avaux

Claude de Mesmes, comte d'Avaux (1595–1650) adalah diplomat dan administrator publik Prancis. Ia adalah salah satu diplomat ternama di Prancis pada paruh pertama abad ke-17. Ia menjabat sebagai "surintendant des finances" Prancis sejak 1649 sampai 1650.

Jabatan besar pertama yang dipegangnya adalah duta besar untuk Republik Venesia (sejak 1627). Kemudian d'Avaux memimpin misi diplomatik untuk Denmark dan Swedia tahun 1634. Pada tahun 1635, ia ikut serta dalam perjanjian gencatan senjata antara Swedia dan Persemakmuran Polandia-Lituania melalui Perjanjian Sztumska Wieś. Di sana ia berkenalan dengan banyak pebisnis Polandia, seperti Rafał Leszczyński. Comte d'Avaux membuat perjanjian antara Prancis dan Swedia pada tahun 1638 dan 1641. Pada 1643–1648, ia terlibat dalam negosiasi panjang yang berakhir dengan Perdamaian Westfalen yang mengakhiri Perang Tiga Puluh Tahun. Meski begitu, d'Avaux dicopot dari Kongres Westfalen tahun 1648 akibat perbedaan ideologi dan persaingan dengan diplomat Prancis lainnya sekaligus para petingginya di Prancis. Walaupun peristiwa ini merusak reputasinya, ia mengakhiri kariernya sebagai anggota Dewan Tinggi Negara Prancis.



</doc>
<doc id="1389295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389295" title="Biskuat">
Biskuat

Biskuat adalah merek biskuit yang diproduksi oleh Mondelēz Indonesia. Merek ini juga dikenal sebagai Tiger di negara-negara Asia Tenggara selain Indonesia. Target konsumen terbesar yang mengonsumsi Biskuat adalah anak-anak usia 5-11 tahun. Seluruh produk Biskuat diperkaya 9 vitamin dan 6 mineral. Varian pertama Biskuat, yaitu Biskuat Energi, diluncurkan pada tahun 1999 oleh Danone. Merek ini diakuisisi oleh Kraft Foods pada tahun 2008. Saat ini Biskuat adalah merek dari Mondelēz Indonesia (perusahaan yang diresmikan pada tanggal 1 Juli 2013 menggantikan Kraft Foods sebelumnya).

Pabrik Mondelēz Indonesia yang memproduksi Biskuat berlokasi di Desa Walahar, Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia. Selain Biskuat, pabrik tersebut juga memproduksi Jacob's, All Time, Lagenda, Oreo Soft Cake dan Kraft Kejucake.

Maskot dari Biskuat adalah seekor harimau atau macan. Slogan dari merek ini adalah:




</doc>
<doc id="1389296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389296" title="Bibliotheca Bodmeriana">
Bibliotheca Bodmeriana

Bibliotheca Bodmeriana (atau Bodmer Library; "Perpustakaan Bodmer") adalah nama populer untuk Bodmer Foundation (bahasa Prancis: "Fondation Bodmer"; "Yayasan Bodmer"), yaitu sebuah perpustakaan dan museum yang dikhususkan untuk menyimpan naskah-naskah dan edisi-edisi berharga. Terletak di Cologny, Swiss sedikit di luar kota Jenewa.

Merupakan tempat penyimpanan barang warisan budaya nasional dan regional yang penting bagi Swiss. Perpustakaan didirikan oleh Martin Bodmer dan terkenal sebagai penyimpanan koleksi Papirus Bodmer. Sejumlah naskah Papirus ini merupakan salinan tertua Alkitab bagian Perjanjian Baru. Beberapa dalam bahasa Yunani, lainnya dalam bahasa Koptik (misalnya "Papyrus Bodmer III"). Naskah-naskah pertama dibeli pada tahun 1956 ("Papyrus Bodmer II" — P). Juga menyimpan satu jilid Alkitab Gutenberg (cetakan pertama Alkitab di dunia).

Martin Bodmer mendirikan perpustakaan pada tahun 1920-an. Bodmer memilih karya-karya yang berpusat sekitar apa yang dipandangnya sebagai lima pilar sastra dunia: Alkitab, Homer, Dante Alighieri, William Shakespeare dan Johann Wolfgang von Goethe. Ia memprioritaskan naskah asli (otografi) dan edisi-edisi perdana. Pada tahun 1951 Bodmer membangun dua rumah bergaya "neo-baroque" di Cologny untuk mengakomodasi koleksi-koleksi tersebut.

Pada tahun 1970, beberapa waktu sebelum kematian Bodmer, Bodmer Foundation dibentuk untuk membuat koleksi itu terbuka untuk umum dan dilestarikan. Pada tahun 2003 bangunannya diremodel oleh Mario Botta. Ia menyambung ruangan bawah tanah kedua rumah dengan suatu struktur bawah tanah bertingkat dua, ditembus oleh lubang-lubang cahaya berwujud batang-batang.

Perpustakaan ini memiliki sekitar 160.000 barang koleksi, termasuk lempengan prasasti tanah liat Sumeria, Papirus bahasa Yunani dan naskah-naskah tulisan tangan termasuk lembaran-lembaran musik asli. Bodmer bermaksud menampilkan konteks sejarah dengan menambahkan barang-barang yang berkaitan dengan politik, filsafat dan ilmiah. Sejumlah contoh:




</doc>
<doc id="1389324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389324" title="Ahmad Mumtaz Rais">
Ahmad Mumtaz Rais

Ahmad Mumtaz Rais, S.E. () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Amanat Nasional mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Banyumas. Ahmad Rais mendapat gelar sarjana ekonomi dari Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan putra mantan Ketua MPR Amien Rais dan menikah dengan putri Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan. Ahmad Rais ditempatkan Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional.



</doc>
<doc id="1389325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389325" title="Slank Nggak Ada Matinya (album)">
Slank Nggak Ada Matinya (album)

Slank: Nggak Ada Matinya merupakan sebuah album musik studio karya Slank. Dirilis pada tahun 2013, sebagai album pengiring untuk film yang berjudul sama.
Lagu utamanya ialah "Slank Nggak Ada Matinya". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1389330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389330" title="Papirus 15">
Papirus 15

Papirus 15 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1008) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Surat-surat Paulus tetapi tersisa potongan Surat 1 Korintus saja, dan yang terlestarikan hanya 1 Korintus 7:18-8:4. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Naskah ini ditulis dengan gaya tulisan tangan dokumentari. Terdapat sekitar 37-38 baris per halaman. Grenfeld dan Hunt berpendapat bahwa formula_1 dan formula_1 kemungkinan berasal dari suatu naskah yang sama. Kedua naskah tersebut mempunyai bentuk huruf-huruf yang sama, demikian pula ukuran baris dan tanda baca yang serupa.

Teks Yunani naskah ini kemungkinan tergolong jenis Teks Alexandria, tetapi terlalu pendek untuk dapat dipastikan. Aland menempatkannya dalam Kategori I.

Merupakan naskah Papirus terakhir yang diklasifikasi oleh Gregory (pada tahun 1915).

Sekarang disimpan pada Egyptian Museum (JE 47423) di Kairo.





</doc>
<doc id="1389348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389348" title="Louis Armstrong House">
Louis Armstrong House

Louis Armstrong House atau yag lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Rumah Louis Armstrong, merupakan rumah Louis Armstrong dan istrinya Lucille dari 1943 hingga kematiannya pada tahun 1971. Lucille memberikan kepemilikan rumah tersebut kepada Kota New York untuk menjadikannya museum yang bertemakan suaminya. Pada tahun 1988, rumah tersebut menjadi landmark Kota New York dan dinyatakan sebagai landmark nasional pada tahun 1976.

Museum ini terletak di 34-56 107th Street, dekat dengan 37th Avenue di Corona, Queens, New York City.. Rumah ini sekarang menjadi museum yang menampilkan konser musik dan program pendidikan musik. Materi-materi yang terdapat di rumah ini termasuk diantaranya tulisan, buku, rekaman dan memorabilia dapat digunakan publik untuk keperluan penelitian.



</doc>
<doc id="1389362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389362" title="DF-41">
DF-41

Dongfeng-41 (DF-41, CSS-X-10) (Cina: 东风 -41; harfiah "Angin Timur-41"), adalah rudal balistik nuklir antar benua berbahan bakar padat road-mobile Cina. Ada laporan yang bertentangan mengenai apakah rudal itu dalam pelayanan.

Ini dikabarkan memiliki jangkauan operasional antara 12.000 km sampai 14.000 km, tergantung pada payload. Hal ini akan membuat DF-41 sebagai rudal range terpanjang di dunia, melebihi kisaran US LGM-30 Minuteman yang memiliki kisaran yang dilaporkan dari 13.000 km Hal ini diyakini memiliki kecepatan puncak Mach 25. mampu pengiriman MIRV (hingga 10) dan bisa menutupi posisi apapun di planet ini. Proyek ini dimulai pada tahun 1980-an, dan sekarang sangat mungkin ditambah dengan Program JL-2.



</doc>
<doc id="1389363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389363" title="AKM29">
AKM29

AKM29 (Amazing Kord Male 29) adalah grup idola ("idol group") pria di Indonesia yang diproduseri oleh Produser Musik Jimmy CK. AKM29 menggabungkan tiga konsep musik yaitu dangdut, pop, dan rap.

AKM29 disinyalir menjiplak dan mendompleng popularitas grup idola JKT48 yang lebih dulu malang melintang di dunia musik Indonesia.





Pada 28 Januari 2014, AKM29 menyempatkan diri berkunjung memberikan bantuan uang, pakaian-pakaian, obat-obatan, dan makanan kepada korban banjir di daerah Kampung Melayu, Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="1389374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389374" title="MaRV">
MaRV

Maneuverable Reentry Vehicle (disingkat MARV atau MaRV) adalah jenis rudal balistik hulu ledak mampu menggeser target dalam penerbangan. Mengacu pada masuk kembali atmosfer.

Ada beberapa jenis, di antaranya contoh termasuk:




</doc>
<doc id="1389378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389378" title="MIRV">
MIRV

Multiple Independently targetable Reentry Vehicle (MIRV) adalah muatan rudal balistik berisi beberapa hulu ledak, masing-masing mampu memukul salah satu dari kelompok target.

Sebaliknya hulu ledak kesatuan adalah hulu ledak tunggal pada rudal tunggal.



</doc>
<doc id="1389384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389384" title="DF-4">
DF-4

Dong Feng 4 (Cina: 东风 4) atau DF-4 (juga dikenal sebagai CSS-3) ​​adalah rudal balistik Intercontinental dua tahap Cina dengan bahan bakar cair (asam nitrat/UDMH). Hal itu menurutnya akan dikerahkan dalam jumlah terbatas dalam silo bawah tanah dimulai pada tahun 1970 dan awal 1980-an. Dong Feng 4 memiliki daya dorong lepas landas dari 1,224.00 kN, berat lepas landas dari 82000 kg, diameter 2,25 m, panjang 28,05 m dan rentang sirip 2,74 m.

Kisaran Dong Feng 4, yang dilengkapi dengan hulu ledak nuklir kg 2.190 dengan 3,3 Mt, dengan kisaran nominal 5.500 km. Ini memberikan jangkauan yang cukup untuk menyerang sasaran sejauh Guam, India, dan Timur Tengah. Rudal itu menggunakan sistem bimbingan inersia, menghasilkan CEP besar 1.500 meter.

Keputusan untuk mengembangkan DF-4 dibuat pada tahun 1965 dalam menanggapi patroli kapal selam rudal balistik AS yang mulai beroperasi dari Guam. Desainer rudal telah banyak diidentifikasi sebagai Ren Xinmin atau Tu Shou'e [屠 守 锷], dan itu diproduksi di Factory 211 (Capital Astronautics Co. [首都航天机械公司], juga dikenal sebagai Capital Machine Shop [首都机械厂]).

Pada tahun 1972 intelijen AS memperkirakan IOC untuk sistem ini sebagai yang diharapkan pada tahun 1974 atau 1975. Deployment sebenarnya dimulai pada 1975-1976, tetapi hanya empat DF-4s diyakini berada di tempat pada tahun 1984.

Ada dua versi rudal yang dikembangkan, satu versi bertempat di gua-gua atau garasi yang akan diluncurkan pada peluncuran dan versi lain berbasis silo.

Departemen Pertahanan AS memperkirakan bahwa rudal akan terus melayani sebagai instrumen pencegahan daerah sampai mereka bisa digantikan oleh DF-31. Ini akan menjadi keuntungan kemampuan yang signifikan untuk Korps Artileri Kedua. DF-31A memiliki jangkauan 11.700 kilometer (sebagai lawan hanya 7.000 untuk DF-4), dan dengan demikian lebih survivable dari DF-4 berbasis silo.



</doc>
<doc id="1389385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389385" title="DF-31">
DF-31

Dong Feng 31 (Tionghoa: 东风 31; harfiah "Angin Timur 31", alias CSS-10) adalah rudal balistik antar benua (ICBM) range panjang, road-mobile, tiga tahap, propelan padat dalam seri rudal Dongfeng dikembangkan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini dirancang untuk membawa hulu ledak nuklir 1-megaton tunggal. Ini adalah varian berbasis tanah kapal selam JL-2. Hal ini dioperasikan oleh Second Artillery Corps (SAC), pada tahun 2009, diperkirakan memiliki di bawah 15 rudal DF-31 dan di bawah 15 rudal DF-31A dalam persediaan. Hal ini tidak diketahui berapa banyak rudal jenis ini SAC saat ini memiliki.

DF-31A diyakini telah memasukkan banyak teknologi canggih yang mirip dengan generasi ICBM Rusia saat ini, termasuk penggunaan alat bantu penetrasi seperti umpan atau sekam dan kendaraan masuk kembali bermanuver untuk mempersulit rudal peringatan musuh dan sistem pertahanan.

RRC mulai mengembangkan DF-31 sebagai ICBM penerus generasi kedua dari DF-4 di pertengahan 1980-an. ARMT (kemudian disebut Aerospace Academy ke-4) ditunjuk sebagai kontraktor utama sementara penelitian dari Korps Artileri Kedua menysediakan kontribusi dukungan. Varian darat dari JL-2 awalnya disebut DF-23 namun berubah di kemudian hari untuk DF-31 karena perubahan dalam persyaratan operasional. Pada tahun 1999, rudal itu pertama kali ditampilkan ke publik di National Day Parade. Pada tanggal 2 Agustus 1999, Cina media pemerintah melaporkan uji sukses dari DF-31. Penyebaran operasional rudal dilaporkan dimulai pada tahun 2006. Pada tahun 2009, Intelijen Angkatan Udara AS melaporkan bahwa di bawah 15 rudal DF-31 telah dikerahkan.



</doc>
<doc id="1389400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389400" title="Fruit Tea">
Fruit Tea

Fruit Tea adalah merek minuman teh rasa buah pertama di Indonesia yang diproduksi oleh PT. Sinar Sosro. Fruit Tea pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997. Pada tanggal 27 Juli 2017, ketika memasuki usia yang ke-20 tahun, Fruit Tea meluncurkan logo, wajah dan semangat barunya.







</doc>
<doc id="1389405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389405" title="Candida theae">
Candida theae

Candida theae adalah spesies ragi dalam genus "Candida". Nama spesies ini berarti "teh". Spesies ini pertama kali diisolasi dari minuman teh Indonesia dan pot tanah liat di Quito, Ekuador yang berisi chicha dari AD 680.



</doc>
<doc id="1389406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389406" title="Johan Adler Salvius">
Johan Adler Salvius

Johan Adler Salvius (lahir tahun 1590 di Strängnäs; meninggal 24 Agustus 1652 di Stockholm) adalah baron Örneholm, kanselir, konfidan, dan perwakilan Christina, Ratu Swedia di negosiasi damai Osnabrück dan ikut serta dalam Perdamaian Westfalen. Salvius berada di bawah Axel Oxenstierna, salah satu diplomat termapan dan paling berpengaruh di Swedia waktu itu sekaligus rekan Hugo Grotius.

Salvius adalah anak seorang pegawai negeri. Pada tahun 1612, ia menuntut ilmu di Uppsala, lalu belajar filsafat di universitas Protestan di Rostock dan Helmstedt. Ia kemudian belajar kedokteran di Marburg dan hukum di Montpellier.

Tahun 1619, ia terlibat dalam transisi Goteborg menjadi pelabuhan bebas. Salvius ditunjuk sebagai baron dan pegawai diplomatik pada 1624. Ia terlibat dalam kampanye militer Gustavus Adolphus. Tahun 1629, ia menghadiri negosiasi damai di Lübeck dan menulis "manifesto perang"-nya. Gustavus Adolphus mengirimkan propaganda tersebut ke kaisar Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1630.

Salvius menetap di Hamburg sejak 1631 sampai 1634 sebagia komisaris perang umum di Sachsen Hilir dan pulang ke Swedia sampai 1636. Selama 12 tahun ia menjadi satu-satunya diplomat Swedia di Jerman. Salvius menjadi kaya setelha menikahi janda perajin emas yang memiliki sejumlah properti di lembah Salviigränd (namanya diambil dari Salvius). Selain kemampuan diplomatiknya yang mumpuni, keserakahannya juga merupakan rahasia umum.

Sejak 1643, ia mempersiapkan negosiasi damai di Osnabrück sebagai orang penting kedua setelah Johan Oxenstierna, karena Christina menginginkan perdamaian dengan cara apapun dan mengirimkan delegasinya sendiri. Setelah terlihat jelas bahwa Johan Oxenstierna tidak mampu memenuhi tugasnya baik secara diplomatik maupun mental, Salvius berupaya menyampaikan pesan Ratu Christina.

Pada tahun 1648, Salvius menganggap perdamaian ini "keajaiban besar sampai-sampai bermunculan kabar bahwa rakyat memberontak terhadap pemerintah mereka di seluruh dunia, seperti Prancis, Inggris, Jerman, Polandia, Moskwa, dan Kesultanan Utsmaniyah," dan penasaran "apakah perdamaian ini bisa dijelaskan oleh konstelasi bintang yang lazim ditemukan di langit". Ia pulang ke Stockholm tahun 1650.


</doc>
<doc id="1389426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389426" title="Epsilon Eridani b">
Epsilon Eridani b

Epsilon Eridani b adalah planet ekstrasurya yang mengorbit bintang Epsilon Eridani pada rasi bintang Eridanus. Komposisi penyusun atmosfer planet ini masih belum diketahui karena jaraknya yang sangat jauh dari tata surya dan bumi.

Keberadaan Planet Ini Sudah Diduga Canadian Team led oleh Bruce Campbell dan Gordon Walker pada awal tahun 1990, tetapi pengamatan yang mereka lakukan tidak cukup untuk mendefinisikan penemuan yang sebenarnya. Penemuan yang resmi diumumkan pada tanggal 7 Agustus 2000 oleh team led, Artie Hatzes. Berdasarkan penemuan itu diketahui massa planet tersebut adalah 1.2 ± 0.33 kali massa Jupiter, dengan jarak dari bintang 3,4 SA. Para pengamat, termasuk Geoffrey Marcy, menyarankan informasi lebih banyak mengenai efek goyangan bintang doppler yang terbentuk dengan ukurannya yang besar dan medan magnet yang bervariasi dibutuhkan untuk mengkonfirmasi planet.

Pada tahun 2006, Teleskop Luar Angkasa Hubble membuat pengukuran Astrometrik dan menkonfirmasi keberadaan planet. Pengamatan tersebut mengindikasi bahwa planet tersebut memiliki massa 1,5 kali massa Jupiter dan membagi menjadi beberapa bidang yang sama di luar suatu piringan yang mengandung debu yang diamati disekitar bintang. Orbit yang berasal dari pengukuran adalah eksentrik: baik 0.25 maupun 0.7.

Sementara itu Teleskop Luar Angkasa Spitzer mendeteksi Sabuk Asteroid yang jaraknya kira - kira 3 SA dari bintang. Pada tahun 2009 Tim Brogi mengklaim bahwa pengusulan eksentrisitas planet dan sabuk ini tidak konsisten. Planet melewati sabuk asteroid dan jelas cepat mengikis materialnya.

Planet dan orbit dalamnya akan aman apabila apabila garis orbitnya bermigrasi ke luar Sabuk Komet (jika diketahui).


</doc>
<doc id="1389442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389442" title="I Wayan Gobiah">
I Wayan Gobiah

I Wayan Gobiah ( 1898 – ?) adalah guru dan penulis Bali. Ia dikenal karena "Nemoe Karma", novel tahun 1931 karyanya yang diakui sebagai novel berbahasa Bali pertama.

Tidak banyak diketahui soal kehidupan Gobiah meski sudah banyak ahli yang menelitinya. Gobiah diperkirakan lahir tahun 1898 dari sebuah keluarga miskin di desa Panjer, Kabupaten Badung, Bali (sekarang bagian dari Denpasar Selatan). Ayah Gobiah adalah pelayan Raja Tjokorda di Istana Denpasar. Keluarganya diberikan tanah oleh pihak istana untuk tempat tinggal sebagai balasan atas jasa ayahnya.

Saat intervensi Belanda tahun 1906, Gobiah ditugaskan mengawal Pangeran Ida Tjokardo Alit Ngurah untuk mengungsi ke Lombok. Atas perintah pangeran, Gobiah disekolahkan sampai tahun ketiga di sekolah setempat. Setelah menghabiskan waktu di sana, ia dikirim ke Singaraja untuk melanjutkan studinya pada tahun 1910. Di Singaraja, ia belajar menjadi seorang guru di bawah arahan Mas Nitisastro. Nitisastro, yang juga menyambi sebagai penulis, menggunakan beberapa cerita pendek berbahasa Bali untuk menarik perhatian murid-muridnya dan memperkenalkan dunia sastra kepada mereka. Tahun 1912, Gobiah dikabarkan sudah bekerja sebagai guru di Denpasar pada usia 14 tahun.

Saat menjadi guru, Gobiah mulai tertarik dengan dunia teater, termasuk tari dan nyanyian tradisional. Pada tahun 1919, ia menjadi kepala sekolah dasar di Mengwi, Badung. Di Mengwi, ia menikahi Si Luh Rupek dan keduanya dikaruniai satu anak. Tidak lama setelah kelahiran anak mereka, Si Luh Rupek jatuh sakit dan meninggal dunia. Anaknya meninggal dunia beberapa tahun kemudian.

Untuk menghabiskan waktu, Gobiah mulai rajin membaca. Melalui sekolah dan kontaknya dengan Mas Nitisastro, ia berlangganan periodik terbitan Balai Pustaka seperti "Pandji Poestaka" dan "Seri Poestaka". Ia juga membaca beberapa novel seperti "Sitti Nurbaya" (1922) yang diterbitkan oleh Balai Pustaka. Menurut pakar sastra Bali I Gusti Ngurah Bagus dan I Ketut Ginarsa, bahan bacaan tersebut sangat memengaruhi karya sastra Gobiah.

Pada tahun 1922, Gobiah menulis ulang sejumlah cerita tradisional supaya bisa dibaca murid-muridnya. Ia kemudian menerjemahkan karya lainnya ke bahasa Bali. Tahun 1923, ia menerbitkan fabel bergambar berjudul "Satua Lutung Mungil" yang ditulis dalam aksara Bali. Fabel tersebut kelak diterbitkan ulang oleh Balai Pustaka. Setelah "Satua Lutung Mungil", ia menerbitkan kisah Rare Angon dalam bentuk "geguritan" pada tahun 1926. Meski Gobiah diketahui menerima bayaran dari Balai Pustaka atas karya-karyanya, belum jelas apakah karya tersebut diterbitkan atau tidak. Ia menikah lagi tidak lama kemudian.

Karya terbesar Gobiah, "Nemoe Karma", diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 1931. Ini adalah novel berbahasa Bali pertama dan mengambil tema perjodohan dan asmara.



</doc>
<doc id="1389451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389451" title="Segel Ketujuh">
Segel Ketujuh

Segel Ketujuh (judul asli: Det sjunde inseglet) adalah 1957 film drama-fantasi Swedia ditulis and disutradarai oleh Ingmar Bergman. Bertempat di Swedia selama masa Wabah Hitam, yang menceritakan tentang prajurit abad pertengahan (Max von Sydow) dan permainan catur yang dia mainkan bersama personifikasi dari Kematian (Bengt Ekerot), yang datang untuk mencabut nyawanya. Bergman mengembangkan film ini dari karyanya "Wood Painting". Judul itu merujuk pada suatu bagian dari Kitab Wahyu, yang digunakan baik di awal film, dan lagi menjelang akhir, dimulai dengan kata-kata "Dan ketika anak domba itu membuka segel ketujuh, ada keheningan di surga dalam waktu setengah jam". Di sini motif keheningan mengacu pada "keheningan Tuhan" yang merupakan tema utama dari film ini.

Film ini dianggap klasik dari sinema dunia. Ini membantu Bergman untuk membangun dirinya sebagai sutradara yang terkenal di dunia dan mengandung adegan yang telah menjadi ikon melalui parodi serta tribut.

Ksatria yang kecewa, Antonius Block (Max von Sydow) dan pengawalnya Jöns (Gunnar Björnstrand) kembali setelah bertempur dalam Perang Salib dan mencari Swedia sedang dilanda wabah. Di pantai segera setelah kedatangan mereka, Block bertemu dengan Kematian (Bengt Ekerot), dipersonifikasikan sebagai sosok yang pucat, dan berjubah hitam menyerupai seorang biarawan. Di tengah-tengah permainan catur saat ia bermain sendirian, Block menantang Kematian untuk pertandingan catur, percaya bahwa ia dapat mencegah kematiannya asalkan permainan berlanjut. Kematian setuju, dan mereka memulai permainan baru.

Karakter lain dalam cerita ini tidak bisa melihat Kematian, dan ketika papan catur tampil beberapa kali dalam cerita, mereka percaya kebiasaan Block yang terus bermain sendiri.

Block dan Jöns pergi ke benteng Block. Sepanjang jalan, mereka melewati beberapa aktor, Jof dan istrinya Mia, dengan bayi mereka, Mikael, dan manajer-aktor mereka, Skat. Jof memiliki visi, tetapi Mia memiliki kecurigaan.

Ksatria dan pengawal memasuki sebuah gereja di mana sebuah lukisan dinding dari Tarian Kematian sedang dicat. Jöns menggambar sosok kecil yang mewakili dirinya. Block pergi ke kamar pengakuan di mana ia bergabung dengan Kematian yang memakai jubah seorang imam, untuk memberitahunya bahwa hidupnya telah sia-sia dan tanpa makna, tetapi bahwa ia ingin melakukan "satu perbuatan yang berarti." Setelah mengungkapkan strategi catur yang akan menyelamatkan hidupnya, Block akhirnya tahu bahwa imam adalah Kematian, yang berjanji untuk mengingat taktik. Setelah meninggalkan gereja, Block berbicara kepada seorang wanita muda yang telah dijatuhi hukuman dibakar hidup-hidup karena dianggap bekerja dengan setan.

Tak lama kemudian, Jöns mencari sebuah desa yang ditinggalkan untuk mencari air. Dia menyelamatkan gadis pelayan (Gunnel Lindblom) dari pemerkosaan oleh seorang pria pencuri mayat. Dia mengenalnya sebagai Raval, teolog, yang sepuluh tahun sebelumnya telah meyakinkan Antonius untuk meninggalkan istrinya dan bergabung ke perang salib di Tanah Suci. Jöns berjanji untuk mengingat wajah Raval jika mereka bertemu lagi. Gadis itu bergabung Jöns. Mereka bertiga pergi ke kota, di mana rombongan aktor yang sedikit bermasalah. Skat memperkenalkan Jof dan Mia kepada orang banyak, kemudian tertarik dengan Lisa, istri pandai besi, pergi untuk kencan. Mereka berdua kabur. Kinerja Jof dan Mia terganggu oleh kedatangan prosesi kaum flagela.

Di kedai, Jof bertemu dengan Raval. Raval memaksa Jof untuk menari seperti beruang di atas meja. Jöns muncul, dan mengiris wajah Raval. Block menikmati piknik dengan susu dan stroberi liar yang dikumpulkan oleh Mia. Block mengatakan: "Aku akan mengingat apa yang telah kita alami seperti susu yang memenuhi mangkok ini...Dan ini akan menjadi tanda untukku - dan aku akan menikmatinya." Dia mengundang para aktor ke kastilnya, di mana mereka akan lebih aman dari wabah.

Sepanjang jalan, mereka berpapasan denga Skat dan Lisa di hutan. Lisa yang tidak puas dengan Skat, kembali ke suaminya. Setelah yang lain pergi, Skat memanjat pohon untuk bermalam. Kematian menebang pohon itu, dan menginformasikan waktu Skat sudah habis.

Mereka kembali bertemu wanita muda yang terkutuk. Block meminta wanita itu untuk memanggil Setan, sehingga dia bisa bertanya tentang Tuhan. Gadis itu mengaku telah melakukannya, tetapi Block tidak bisa melihatnya, hanya dari rasa ketakutannya saja. Block memberikan ramuannya untuk mengobati rasa sakitnya.

Raval kembali muncul. Sekarat karena wabah, ia mengaku perlu air. Para gadis pelayan mencoba untuk membawakannya beberapa air, tetapi dihentikan oleh Jöns. Jof mengatakan kepada Mia bahwa ia dapat melihat sang ksatria bermain catur dengan Kematian, dan memutuskan untuk melarikan diri dengan keluarganya sementara Kematian sedang sibuk.

Setelah mendengar pernyataan Kematian "Tidak ada yang bisa lolos dariku", Block menjatuhkan beberapa potongan catur, untuk mengganggu Kematian sementara keluarganya menyelinap pergi. Kematian kembali menempatkan potongan catur pada papan, kemudian memenangkan permainan di langkah berikutnya. Dia mengumumkan bahwa ketika mereka bertemu lagi, Block - dan semua yang bepergian dengannya akan sampai. Sebelum berangkat, Kematian bertanya apakah Block telah melakukan "perbuatan yang berartinya", Block mengatakan sudah.

Ksatria ini bersatu kembali dengan istrinya, satu-satunya penghuni istananya, semua pelayan telah melarikan diri. Para rombongan mengadakan "perjamuan terakhir" sebelum Kematian datang kepada mereka. Block berdoa kepada Tuhan, "Kasihanilah kita, karena kita ini kecil, takut, dan tanpa pengetahuan."

Sementara itu, keluarga kecil duduk saat terjadi badai, di mana Jof menafsirkan "Malaikat Maut dan dia sangat besar." Keesokan paginya, Jof dengan penglihatan keduanya, melihat ksatria dan pengikutnya digiring atas ke bukit dalam tarian kematian.


Setelah rilis Swedia aslinya, "Segel Ketujuh" mendapatkan ulasan yang sangat positif meskipun tanpa reservasi. Nils Beyer dari "Morgon - tidningen" membandingkannya dengan "Semangat Jeanne d'Arc" dan "Hari Kemarahan" karya Carl Theodor Dreyer. Saat mengetahui film Dreyer lebih unggul, ia masih mencatat bahwa " dia bukan sembarang sutradara bahwa Anda merasa seperti membandingkan master Denmark yang tua. "Ia juga memuji penggunaan pemain, khususnya Max von Sydow dengan karakter yang dia sebut sebagai "pucat, karakter serius ala Don Quixote dengan wajah seolah-olah patung kayu", dan "Bibi Andersson, yang tampak seolah-olah dicat dengan cat air pudar tapi masih bisa memancarkan sekilas kehangatan perempuan." Hanserik Hjertén dari "Arbetaren" memulai ulasannya dengan memuji sinematografi, tapi juga menggambarkan film itu sebagai "sebuah film horor untuk anak-anak " dan melampaui kedangkalan, kembali teringat dengan banyak "film sophomoric karya Bergman dari tahun 40-an."

Bosley Crowther hanya punya hal positif untuk dikatakan pada ulasannya tahun 1958 untuk "The New York Times", dan memuji bagaimana tema yang diangkat oleh sinematografi dan akting: "sifat mendalam dari ide-ide yang ringan dan fleksibel dengan presentasi yang menarik dan kuat. Tn. Bergman menggunakan kamera dan aktor yang tajam, serta efek yang realistis."

Sejak dirilis, film ini telah dianggap sebagai sebuah karya sinematografi. Film ini mendapat peringkat No.8 pada daftar majalah Empire "100 Film Terbaik Dari Perfilman Dunia" pada tahun 2010. Dalam sebuah jajak pendapat yang diadakan oleh majalah yang sama, film ini terpilih di peringkat 335 pada "Film Terbaik Sepanjang Masa" dari daftar 500. Selain itu, pada ulang tahun perfilman yang ke-100 pada tahun 1995, Vatikan memasukkan "Segel Ketujuh" dalam daftar dari 45 "film terbaik" karena nilai tematisnya.

Film ini terpilih sebagai entri Swedia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-30, tapi tidak diterima sebagai nominasi.

Representasi Kematian sebagai pria berwajah putih yang memakai jubah gelap dan bermain catur dengan manusia telah menjadi objek parodi populer dalam film dan televisi.

Beberapa film dan sketsa komedi menggambarkan Kematian seperti bermain permainan selain atau catur. Dalam adegan akhir Film De Düva, sebuah gabungan 15 menit karya utama Bergman dan khususnya "Stroberi Liar", protagonis bermain bulu tangkis dengan Kematian dan menang ketika seekor burung dara menusuk mata Kematian. Dalam film "Aksi Pahlawan erakhir", Kematian, dimainkan oleh Sir Ian McKellen, diangkut ke dunia nyata dari pertunjukan "Segel Ketujuh" dan mencoba untuk menuai Jack Slater.

Dalam "Monty Python dan Cawan Suci", adegan kaum flagela, melantunkan baris dari "Dies Irae" adalah parodi dari adegan dalam film tersebut . Juga, di "Monty Python, Arti Kehidupan", penampilan kematian Antonius di kastil diciptakan dalam pesta makan malam negara Inggris.

Woody Allen memainkan satu babak permainan berjudul "Death Knocks", bagian dari antologinya "Getting Even", menggambarkan seorang pria bermain remi melawan Kematian. Allen, seorang penggemar Ingmar Bergman, mereferensikan karya Bergman di drama serius serta komedinya; "Cinta dan Kematian", parodi novel Rusia abad ke-19, ditutup dengan adegan "Tarian Kematian" meniru Bergman.



</doc>
<doc id="1389465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389465" title="Cahaya Kota">
Cahaya Kota

Cahaya Kota (Bahasa Inggris: "City Lights") adalah film komedi romantis Amerika tahun 1931 film yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin. Bercerita tentang petualangan dari The Tramp saat ia jatuh cinta dengan seorang gadis buta (Virginia Cherrill) dan membangun persahabatan yang bergolak dengan seorang jutawan alkoholik (Harry Myers).

Meskipun film suara yang terus populer saat Chaplin mulai mengembangkan skrip pada tahun 1928, ia memutuskan untuk terus bekerja dengan produksi bisu. Syuting dimulai pada Desember 1928 dan berakhir pada bulan September 1930. "Cahaya Kota" menandai pertama kalinya Chaplin mengkomposeri skor film ke salah satu produksinya dan ditulis dalam enam minggu dengan Arthur Johnston. Tema utama yang digunakan sebagai motif utama untuk gadis buta adalah lagu "La Violetera" ( "Siapa yang akan membeli Violetku") dari komposer Spanyol José Padilla. Chaplin kehilangan gugatan ke Padilla karena tidak mengkreditkan dia.

"Cahaya Kota" sangatlah sukses setelah dirilis pada tanggal 30 Januari tahun 1931, dengan tanggapan yang positif dan penerimaan box office sebesar $5 juta. Pada masa kini, kritikus menganggapnya tidak hanya salah satu prestasi karier tertinggi Chaplin, tapi salah satu film terbaik yang pernah dibuat. Pada tahun 1992, Perpustakaan Kongres memilih "Cahaya Kota" untuk direservasikan pada National Film Registry di Amerika Serikat yang "berbudaya, bersejarah, atau nilai seni yang signifikan". Pada tahun 2007, American Film Institute's "100 Years... 100 Movies" memberi peringkat "Cahaya Kota" sebagai 11 film Amerika terbaik sepanjang masa. Pada tahun 1949, kritikus James Agee menyebut adegan terakhir dalam film sebagai "sepotong akting yang berkomitmen untuk seluloid".


</doc>
<doc id="1389468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389468" title="Nemoe Karma">
Nemoe Karma

Nemoe Karma adalah novel karya I Wayan Gobiah tahun 1931. Ini adalah novel berbahasa Bali pertama.

Pan Soedana, seorang duda, sangat gemar berjudi dan terlilit utang. Setelah utang memaksanya bercerai dengan istri keduanya, Men Tirta, Pan Soedana menjual putranya, Soedana, kepada pan Soekreni di Ubud untuk melunasi utangnya. Novel ini kemudian mengisahkan kehidupan Soedana yang menghabiskan masa kecilnya untuk melunasi utang ayahnya sebelum kabur. Setelah ia diselamatkan keluarga Men Soekarsi, novel ini berfokus pada interaksi di dalam keluarga ini.

Seorang tetangga, Pan Sangga, hendak menjodohkan putranya Sangga dan putri Soekarsi, Soekarsi. Keluarga Soekarsi menolak dan diketahui bahwa Soekarsi jatuh cinta dengan Soedana. Soekarsi pun menikahi adik adopsinya. Akan tetapi Soedana menerima pernikahannya hanya karena ia merasa berutang budi dengan keluarga Soekarsi. Sementara itu, Sangga menikah dengan sepupu jauhnya, Wiri, tetapi Sangga malah menjadi suami penyiksa sampai-sampai ayahnya meminta maaf kepada Wiri karena telah memaksanya menikah.

Sangga kemudian diketahui jatuh cinta dengan adik tiri Soedana, Loeh Tirta (dikenal dengan nama Loeh Ratna). Saat ia meminta restu ayahnya untuk menikahi Loeh Tirta, Pan Sangga menolak karena silsilah keluarganya tidak jelas. Akhirnya Sangga menceraikan Wiri dan mencari Loeh Tirta. Ketika sedang mencari di hutan, ia bertemu Soedana. Keduanya pun bertemu Loeh Tirta, tetapi Loeh Tirta sudah menikah. Lantas Sangga pulang karena ia mengira Soedana juga ingin menikahi Loeh Tirta. Setelah itu, Soedana bertemu ibu angkatnya.

I Nyoman Darma Putra, kritikus sastra Bali, berpendapat bahwa penulis novel ini (I Wayan Gobiah) mungkin terinspirasi oleh novel-novel berbahasa Melayu dan sejumlah cerita pendek berbahasa Bali seperti "Pamadat" dan "Ajam Mepaloe" karya Made Pasek.

Novel ini memiliki dua tema utama, yaitu pernikahan paksa dan pernikahan tulus. Sama halnya dengan novel berbahasa Melayu pada masa itu, seperti "Sitti Nurbaya" (1922) karya Marah Rusli dan "Salah Asuhan" (1927) karya Abdul Muis, "Nemoe Karma" menggambarkan pernikahan paksa berakhir buruk. Novel ini juga menunjukkan bahwa pernikahan tulus berakhir bahagia. Namun tidak seperti novel-novel tadi, "Nemoe Karma" tidak mengandung pesan politik.

Putra menulis bahwa novel ini mewakili masyarakat Bali di kasta terbawah pada tahun 1920-an yang menggemari perjudian. Ia menulis bahwa novel ini juga menyertakan pesan tentang pentingnya keyakinan terhadap Ida Sang Hyang Widhi Wasa, pendidikan, dan diskursus soal pentingnya upacara tradisional yang mewah.

"Nemoe Karma" diterbitkan oleh Balai Pustaka, rumah penerbitan milik pemerintah Hindia Belanda, pada tahun 1931. Meski begitu, majalah budaya kontemporer seperti "Bhawanegara" dan "Djatajoe" tidak pernah menyebut judulnya sehingga diduga "Nemoe Karma" diterbitkan dalam jumlah terbatas.

Novel ini baru dijadikan topik penelitian akademik pada tahun 1969, ketika peneliti sastra Ngurah Bagus mengklaimnya sebagai novel berbahasa Bali pertama. Klaim ini juga diamini oleh beberapa makalah yang diterbitkan pada dasawarsa sebelumnya oleh pakar-pakar lainnya. Sejak itu, "Nemoe Karma" dianggap luas sebagai asal usul sastra Bali modern walaupun ada cerita-cerita pendek yang usianya lebih tua. Hal ini mungkin dikarenakan "Nemoe Karma" lebih mudah diketahui masyarakat. Novel berbahasa Bali selanjutnya, "Mlantjaran ka Sasak", diterbitkan dalam format serial di "Djatajoe" pada tahun 1935 sampai 1939.



</doc>
<doc id="1389477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389477" title="Batetangnga, Binuang, Polewali Mandar">
Batetangnga, Binuang, Polewali Mandar

Batetangnga Adalah sebuah sebuah desa di Kecamatan Binuang, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini terletak di kaki bukit dan memiliki sungai bernama Sungai Batetangnga
Jumlah penduduk di Desa Batetangnga sebanyak 5.766 jiwa, dengan 11 (sebelas) dusun. Menurut data tahun 2011, tercatat anak-anak di Desa Batetangnga yang mengikuti jenjang pendidikan formal adalah TK sejumlah 538 anak, SD/MIN 360 anak, SMP/MTs 555 anak, SMA/MA 345, dan yang menempuh pendidikan di Perguruan Tinggi/Universitas sejumlah 235 orang.
Mayoritas penduduk Batetangnga adalah Suku Pattae, dengan sebagian besar profesinya adalah bertani. Namun kini mulai ditemukan guru besar dan akademisi lainnya.
Kini desa ini juga dikenal dengan wisata edukasinya yang menawarkan kelas di alam terbuka..

Pada tanggal 14 September 2012, Komisi I DPRD Polewali Mandar menyatakan mengapresiasi lolosnya Rappoang dalam verifikasi administrasi calon desa bersama Dusun
Passembaran. Kedua wilayah nantinya menjadi pemekaran dari Desa Batetangnga Binuang. Hal ini akan memberikan ruang mekarnya Desa Batetangnga menjadi kecamatan baru di Polewali Mandar. Apalagi ditambah pemekaran dusun Tandakan Desa Mirring dan Dusun Sarampu Desa Kuajang.
Pada tanggal 2 Februari 2012, terjadi konflik antara warga Desa Batetangnga dengan warga Desa Mirring, yang ditandai dengan penganiayaan sehingga satu orang meninggal dan empat orang korban luka di pihak Desa Batetangnga yang dilakukan oleh sembilan orang warga Desa Mirring. Menurut catatan polisi, diduga pengeroyokan ini terjadi karena dendam lama.

Di Desa Batetangnga terdapat objek wisata yang bernama Rawa Bangun. Objek wisata Rawa Bangun memiliki daya tarik tersendiri yang akan membuat para pengunjungnya betah untuk berlama-lama menikmati keindahan alam disekitarnya. Di objek wisata Rawa Bangun, terdapat warung-warung yang menyajikan hidangan Nasu Kadundung. Masakan tersebut, merupakan kuliner khas Pattae. Harganya relatif murah. Anda dapat menikmati masakan nasu kadundung ditempat ini, yang disajikan dengan nasi atau ketupat sambil menikmati keindahan alam Rawa Bangun. Kenikmatan cita rasa kuliner nasu kadundung, dijamin akan memanjakan lidah anda, sehingga tidak akan mudah anda lupakan.


</doc>
<doc id="1389487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389487" title="Get Shorty (film 1995)">
Get Shorty (film 1995)

Get Shorty adalah sebuah film komedi-kriminal Amerika Serikat tahun 1995 yang berdasarkan novel dengan nama yang sama karya Elmore Leonard. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Barry Sonnenfeld ini pemainnya antara lain adalah John Travolta, Gene Hackman, Rene Russo, dan Danny DeVito, plot tetap setia pada buku kecuali untuk beberapa rincian kecil.

Film ini dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-46.

Sekuel "Be Cool" mulai produksi pada tahun 2003 dan dirilis pada tahun 2005. Hal ini didasarkan pada novel dengan nama yang sama diterbitkan pada tahun 1999.





</doc>
<doc id="1389501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389501" title="Jun Ji-hyun">
Jun Ji-hyun

Jun Ji-hyun (), juga dikenal dengan nama Inggrisnya Gianna Jun, adalah seorang aktris berkebangsaan Korea Selatan. Ia mulai dikenal berkat perannya sebagai Si Gadis dalam film komedi romantis "My Sassy Girl" (2001), yang merupakan salah satu film komedi Korea terlaris sepanjang masa. Ia juga berperan dalam film terkenal lainnya seperti "Il Mare" (2000), "Windstruck" (2004), "The Thieves" (2012), "The Berlin File" (2013) dan "Assassination" (2015).

Jun juga membintangi serial televisi "My Love from the Star" (2013-2014) dan "Legend of the Blue Sea" (2016-2017). Kesuksesan film dan drama televisinya dalam kancah internasional membawanya menjadi seorang bintang Hallyu terkenal.

Jun lahir di Seoul, Korea Selatan. Ibu dan semua teman ibunya mendorongnya untuk menjadi seorang model atau aktris karena bentuk tubuhnya yang tinggi dan ramping. Cita-cita masa kecilnya adalah menjadi seorang pramugari, tetapi ia kemudian meninggalkan cita-cita tersebut karena pengalamannya pada saat naik pesawat. Pada usia 16 tahun, teman SMA-nya yang merupakan seorang model mengenalkannya kepada seorang fotografer. Menggunakan nama panggung Jun Ji-hyun, ia memulai kariernya sebagai model untuk Majalah École pada tahun 1997.

Jun pertama kali dikenal sebagai model komersial dan sebagai aktris TV. Ia membuat debut filmnya dalam White Valentine yang hanya menyedot sedikit penonton pada tahun 1999, meski demikian saat ia tampil di sebuah iklan untuk Samsung My Jet Printer sejak saat itu ia menjadi sensasi yang populer.

Jun membuat penampilan di film pertamanya pada akhir tahun 2000 dengan judul "Il Mare", sebuah melodrama dengan set mahal yang di-shoot di Pulau Ganghwa, film ini mendapat berhasil meraih box office dan ini meneguhkan status Jun sebagai seorang bintang.

Film Jun Ji-hyun yang paling terkenal adalah film komedi My Sassy Girl, yang menjadi hit besar baik di Korea dan di seluruh Asia. Film ini menghabiskan dua minggu No. 1 di Hong Kong, dan mengubahnya menjadi bintang yang paling dikenal Korea di pasar berbahasa Cina. Dia juga memenangkan Aktris Terbaik pada saat 2002 di Grand Bell Awards. Dua tahun kemudian ia muncul dalam film berikutnya, sebuah film thriller berjudul The Uninvited yang memukau kritikus namun gagal meraih pemirsa. Selama ini dia selalu hadir dalam iklan TV dan billboard di Korea dan juga di negara-negara Asia lainnya.

Tahun 2004 dia kembali ke layar lebar dalam film berjudul Windstruck dengan Kwak Jae-yong, direktur My Sassy Girl. Peran Jun dalam film tersebut adalah seorang polisi, tapi banyak pemirsa merasa peran itu terlalu mirip dengan peran Jun di My Sassy Girl. Meskipun demikian, Windstruck menjadi film Korea yang sukses di Jepang pada saat itu, di mana My Sassy Girl itu tidak dikenal di Jepang.

Proyek film Jun berikutnya yaitu bekerja sama dengan Jung Woo-sung (yang sering muncul bersama-sama dengan dia di iklan Giordano dan 2% Lotte Chilsung Air), dan film ini menarik perhatian karena menggunakan lokasi shooting 100% di Belanda, dan disutradarai oleh sutradara Hong Kong Andrew Lau. Namun film ini gagal meraih box-office dan kurang mendapat apresiasi dari pemirsa.

Pada akhir 2006 diumumkan bahwa Jun mengambil peran utama dalam film Blood: The Last Vampire, yang difilmkan di Cina dan Argentina pada tahun 2007, adalah adaptasi live-action dari anime populer Jepang. Dia melalui tiga bulan pelatihan untuk bermain seni bela diri berpedang. Selama syuting dan promosi untuk film sebelum rilis tahun 2009, ia mengadopsi nama Gianna Jun. "Gianna byTrue Religion" adalah label fashion milik Jun. Label tersebut pertama kali meluncurkan jins biru mewah pada tahun 2008. Jun dilaporkan terlibat dalam setiap tahap produksi label fashionnya, dari desain sampai dekorasi.

Untuk film A Man Who Was Superman, Juni memotong rambut panjangnya untuk memerankan produser film dokumenter sinis yang bertemu dengan seorang pahlawan berpakaian Hawaii yang melawan apatisme urban.

Pada tahun 2010, dia berperan dengan aktris Cina Li Bingbing dalam film berbahasa Inggris Snow Flower and the Secret Fan, berdasarkan novel laris karya Lisa See dengan judul yang sama, yang disutradarai oleh Wayne Wang. Film ini berlatar pada abad ke-19 China, bercerita tentang persahabatan seumur hidup antara dua perempuan, Lily dan Snow Flower.

Jun lalu berperan di film berjudul The Thieves. The Thieves menjadi film terlaris kedua Korea sepanjang masa.

Di film thriller The Berlin File, Jun berperan sebagai penerjemah yang menikah dengan seorang agen intelijen Korea Utara di 2013, dan sutradara Ryoo Seung-wan memuji adegan aksi Juni dan dialek Korea Utara-nya.

14 tahun setelah drama TV Happy Together pada tahun 1999, Jun melakukan comeback ke televisi dalam drama My Love From The Stars. Kim Soo-hyun (pasangan main Jun di The Thieves) memainkan alien yang mendarat di bumi 400 tahun yang lalu selama Dinasti Joseon, kemudian jatuh cinta kepada aktris top (yang diperankan oleh Jun Ji-hyun). Seri ini meraih sukses, memicu tren di dunia fashion dan make-up. Berkat serial ini, Jun memenangkan Daesang (atau "Grand Prize"), penghargaan tertinggi untuk televisi, di 2014 Baeksang Arts Awards dan 2014 SBS Drama Awards.

Jun Ji-hyun menikah dengan pengusaha Choi Jun-hyuk pada tanggal 13 April 2012 di Shilla Hotel di Jangchung-dong, pusat kota Seoul. Pernikahan mereka dihadiri 600 tamu. Choi adalah cucu dari desainer hanbok terkenal Lee Young-hee dan putra perancang busana Lee Jung-woo.



</doc>
<doc id="1389506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389506" title="A.M. Sipahoetar">
A.M. Sipahoetar

Albert Manoempak Sipahoetar (), sering ditulis A. M. Sipahoetar, adalah jurnalis Indonesia dan salah satu pendiri kantor berita nasional Antara. Lahir di Tarutung, Hindia Belanda, ia merambah dunia jurnalistik pada usia muda dan memimpin dua kantor beritap ada usia 20 tahun. Setelah bekerja di Medan, ia pindah ke ibu kota Batavia (sekarang Jakarta) bersama Adam Malik. Pasca bergelut di dunia politik dan periklanan, ia mendirikan Antara bersama tiga wartawan lain, lalu memimpin kantor berita ini selama satu tahun antara 1938 dan 1939. Meski ia masih aktif sebagai wartawan setelah keluar, kondisi kesehatannya memburuk dan ia meninggal dunia di sanatorium dekat Yogyakarta.

Sipahoetar, seorang bersuku Batak, lahir Tarutung, Tapanuli, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada tanggal 26 Agustus 1914. Ia adalah seorang nasionalis yang tertarik dengan dunia jurnalisme saat masih muda. Bersama temannya, Adam Malik, ia mendirikan cabang Partai Indonesia (Partindo) di Pematang Siantar sekitar tahun 1932. Pada waktu itu pula, ia mendirikan majalah "Sinar Marhaen" yang usianya tidak lama dan memimpin harian "Zaman Kita" bersama Arif Lubis.

Majalah dan harian tersebut ditutup tahun 1934 dan Sipahoetar pun menjadi koresponden untuk "Pewarta Deli" yang berkantor pusat di Medan. Ia semakin tidak puas dengan jabatannya dan mengikuti jejak Malik ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda. Di sana ia terlibat dalam gerakan nasionalis bawah tanah. Salah satu pemimpinnya, Djohan Sjahroezah, memberinya pekerjaan di biro iklan Arta milik pebisnis Belanda.

Di Arta, Sipahoetar juga menulis artikel bertopik polisik dan kejahatan untuk sejumlah koran lokal, salah satunya adalah "Tjaja Timoer" pimpinan Soemanang Soerjowinoto. Soemanang, yang senang dengan tulisan Sipahoetar, mengundangnya untuk berkolaborasi bersamanya. Mereka berdua tidak senang melihat kantor berita Aneta yang memberi sedikit ruang bagi kantor berita lokal. Setelah mempersiapkan selama beberapa bulan, kantor berita Antara didirikan pada tanggal 13 Desember 1937.

Soemanang yang merupakan wartawan senior dijadikan pemimpin redaksi, sedangkan Sipahoetar menjadi redaktur senior. Malik juga bergabung sebagai redaktur senior. Setelah Soemanang meninggalkan Antara tahun 1938, Sipahoetar diangkat menjadi redaktur pelaksana. Sipahoetar kelaur dari Partindo dan bergabung dengan Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo) berhaluan anti-fasis pimpinan Amir Sjarifuddin. Gerakan ini memungkinkan dirinya mendirikan majalah baru, "Toedjoean Rakjat", pada tahun 1938.

Sekitar tahun 1939, Sipahoetar menderita penyakit paru-paru dan pulang ke Sumatra untuk beristirahat. Jabatannya sebagai redaktur pelaksana Antara sempat digantikan sementara oleh Alwi Soetan Osman, karyawan Kementerian Kehakiman Hindia Belanda, sebelum karyawan lama Antara Pandoe Kartawigoena menggantikan Osman.

Sipahoetar kembali ke Batavia setelah merasa baikan walaupun kondisi fisiknya masih buruk. Ia tetap aktif di dunia politik dan terus menulis untuk sejumlah surat kabat, termasuk "Keng Po" milik Tionghoa dan "Kebangoenan" milik pribumi Inodnesia. Atas aktivitas politiknya, pemerintah Belanda menangkap Sipahoetar. Ia pertama ditahan di Sukabumi, kemudian di Garut dan Nusakambangan.

Pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada awal 1942, Sipahoetar dan sesama tahanan politiknya dibebaskan dan kembali ke Batavia untuk membuka lagi Antara. Akan tetapi, pemerintah pendudukan meminta kantor berita ini dilikuidasi. Akhirnya perusahaan ini berganti nama menjadi Yashima pada tanggal 29 Mei dan digabung ke Dōmei Tsushin tiga bulan kemudian. Ia kemudian menulis biografi pendek tentang tokoh nasionalis Sukarno, Mohammad Hatta, dan Sartono. Menurut jurnalis Indonesia Soebagijo I.N, buku berjudul "Siapa?: Loekisan tentang Pemimpin2" ini adalah biografi berbahasa Indonesia pertama.

Sipahoetar meninggalkan Domei tidak lama kemudian karena penyakit paru-parunya kambuh lagi. Ia pergi ke Sukabumi untuk istirahat. Ia menikahi perawatnya, Jetraningrat Kartadiwiria, pada tahun 1947. Pada Mei 1947, ia dan keluarganya pindah ke Yogyakarta, awalnya dengan kereta api dari Sukabumi ke Jakarta, lalu bergabung dengan Hamengkubuwono IX dalam perjalanan ke ibu kota Indonesia yang baru itu. Sipahoetar menghabiskan sisa hidupnya di sebuah sanatorium di Pakem, sebelah utara Yogyakarta, dan meninggal dunia di sana pada tanggal 5 Januari 1948.

Jasad Sipahoetar dimakamkan di Yogyakarta dalam upacara pemakaman yang dihadiri sejumlah tokoh politik ternama, termasuk Perdana Menteri Indonesia, Amir Sjarifoeddin. Pada tahun 1978, jasadnya dipindahkan ke TPU Tanah Kusir di Jakarta dan pemakamannya dihadiri menteri kabinet Ismail Saleh dan Malik.



</doc>
<doc id="1389544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389544" title="Istana Kerajaan Phnom Penh">
Istana Kerajaan Phnom Penh

Istana Kerajaan Kamboja (, "Preah Barum Reachea Veang Nei Preah Reacheanachak Kampuchea"), di Phnom Penh, Kamboja, adalah kompleks bangunan istana yang berfungsi sebagai kediaman resmi Raja Kamboja dan keluarga kerajaan. Nama lengkap dalam bahasa Khmer adalah Preah Barum Reachea Veang Chaktomuk Serei Mongkol (). Para raja Kamboja telah menghuni istana ini sejak dibangun pada tahun 1860-an, dengan pengecualian istana sempat kosong karena keluarga kerajaan pergi mengungsi, mengasingkan diri ketika negara jatuh dalam kekacauan akibat berkuasanya rezim Khmer Merah.

Istana ini dibangun setelah Raja Norodom memindahkan ibu kota kerajaan dari Oudong ke Phnom Penh pada pertengahan abad ke-19. Istana ini dibangun secara bertahap di atas benteng kuno yang disebut "Banteay Kev". Istana ini menghadap ke arah Timur dan terletak di tepi barat dari cabang pertemuan Sungai Tonle Sap dan Sungai Mekong yang disebut "Chaktomuk" (Sansekerta:"catur mukkha" yang berarti empat muka), sebuah kiasan untuk dewa Brahma yang memiliki empat muka menghadap empat penjuru.

Pembangunan Istana Kerajaan di Phnom Penh pada tahun 1866 adalah peristiwa yang relatif baru dalam sejarah bangsa Khmer dan negara Kamboja. Sepanjang sejarahnya, pusat pemerintahan Kerajaan Khmer senantiasa bertempat di kota Angkor, di sebelah utara danau besar Tonle Sap, dari tahun 802 hingga awal abad ke-15. Istana Khmer dipindahkan dari Angkor pada abad ke-15 akibat kota ini diserang dan dihancurkan oleh bangsa Siam. Pertama kali istana dipindahkan ke Phnom Penh yang saat itu disebut " Krong Chatomok Serei Mongkol "() pada tahun 1434 (atau 1446) selama beberapa dekade. Akan tetapi, pada tahun 1494 istana dipindahkan ke Basan, kemudian Longvek, dan kemudian ke Oudong. Ibu kota tidak pindah kembali ke Phnom Penh sampai abad ke-19 dan tidak ada catatan atau sisa-sisa dari Istana Kerajaan di Phnom Penh sebelum abad ke-19. Pada tahun 1813, "Raja Ang Chan" (1796-1834) membangun Banteay Kev ('Benteng Kristal') di lokasi Istana Kerajaan kini dan sempat tinggal di sana sebentar sebelum pindah ke Oudong. Banteay Kev dibakar pada tahun 1834 ketika tentara Siam bergerak mundur setelah menjarah Phnom Penh. Barulah setelah Kamboja menjadi Protektorat Prancis pada tahun 1863, ibu kota dipindahkan dari Oudong ke Phnom Penh, Istana Kerajaan yang ada sekarang dibangun .

Kompleks ini dibagi oleh dinding menjadi empat kelompok bangunan utama, di sisi selatan adalah Pagoda Perak, ke sisi utara adalah Istana Khemarin dan kelompok bangunan di bagian tengah berisi Balairung Singgasana dan di barat adalah sektor pribadi atau Istana Dalam. Bangunan-bangunan istana dibangun secara bertahap dari waktu ke waktu, dan beberapa bagian dibongkar dan dibangun kembali hingga akhir tahun 1960-an. Tetapi beberapa bangunan tua berasal dari abad ke-19.
Istana Kerajaan Kamboja adalah contoh baik arsitektur Khmer yang menampilkan tata letak dari tembok pertahanan ("Kampaeng"), balairung singgasana ("Preah tineang"), Kuil Buddha Zamrud (Wat Preah Keo Morakot), stupa (chedei), menara yang menjulang tinggi (Prang Prasat) dan lukisan mural. Istana Kerajaan Phnom Penh meliputi area seluas 174.870 meter persegi (402m x 435m).

Preah Thineang Dheva Vinnichay Mohai Moha Prasat atau "Balairung Singgasana" () berarti "Singgasana Suci Hakim Agung."
Balairung Singgasana adalah tempat di mana pejabat kepercayaan raja, jenderal dan pejabat kerajaan langsung melakukan tugasnya. Kegiatan ini masih dilakukan di tempat ini sampai sekarang, sebagai tempat untuk upacara keagamaan dan kerajaan (seperti upacara penobatan dan pernikahan kerajaan) serta sebagai tempat pertemuan untuk tamu Raja. Bangunan berdenah salib yang dimahkotai dengan tiga menara. Menara pusat setinggi 59 meter dengan puncak menara dimahkotai kepala Brahma bermuka empat berwarna putih. Di dalam balairung singgasana terdapat tiga tahta kerajaan (satu bergaya barat dan dua lainnya bergaya Kamboja tradisional) dan serta patung dada para raja dan ratu Kamboja bersepuh emas, mulai dari pemerintahan Raja Ang Doung hingga kini. Balairung singgasana ini adalah bangunan kedua yang dibangun di tempat ini. Ruang singgasana pertama dibangun dari kayu pada 1869-1870 atas perintah Raja Norodom. Balai singgasana itu dibongkar pada tahun 1915. Bangunan yang kini ada dibangun pada tahun 1917 dan diresmikan oleh Raja Sisowath pada tahun 1919. Bangunan ini berukuran 30x60 meter. Seperti semua bangunan dan struktur di Istana, Balairung Singgasana ini menghadap ke timur dan paling bagus difoto di pagi hari. Ketika mengunjungi, perhatikan takhta Reach Balaing di depan dan Preah Thineang Bossabok lebih tinggi di belakang, dan lukisan-lukisan dinding langit-langit yang indah dari kisah Reamker. Di sebelah utara dari singgasana berdiri patung Raja Sisowath Monivong, berdiri memegang pedang kerajaan. Patung ini terbuat dari emas. Sedangkan di sebelah selatan takhta berdiri patung emas Raja Sisowath duduk di Preah Thineang Bossabok berpakaian resmi dan mengenakan Regalia Kerajaan Kamboja (ia mengenakan mahkota, Bat Sopourna atau alas kaki kerajaan dan di tangan kanannya memegang pedang kerajaan. Dia duduk di Preah Thineang Bossabok yang dibuat agar terlihat mirip singgasana yang asli di sebelah kanan.

Singgasana tradisional atau The Preah Thineang Bossabok () adalah tahta klasik sembilan tingkat bergaya Khmer kuno. Setiap Raja Khmer harus duduk di atasnya pada hari penobatan sambil mengenakan Regalia kerajaan. Singgasana ini dipenuhi ukiran sulur-sulur bunga yang rumit dan memiliki dua tingkat kecil berukir patung Garuda mengangkat bagian atas bossabok tersebut. Tiga dari sembilan tingkat singgasana mewakili tingkatan neraka di bawah, bumi di tengah, dan langit di atasnya. Di sekitar bossabok adalah empat emas sembilan berjenjang payung. Pada puncaknya, bossabok ini dimahkotai oleh payung kerajaan berwarna putih sembilan tingkat () yang menandakan daya universal dimiliki raja. Di depan bossabok adalah takhta. Pada meja yang terdapat di samping singgasana terdapat perangkat minum teh dan perangkat kinangan (wadah sirih-pinang) dari emas, yang merupakan bagian dari regalia dan selalu ada di atas meja. Dibalik Preah thineang bossabok adalah bossabok lain yang disebut "Preah Thineang Nearyrath Sophea" (). Preah Thineang Bossabok adalah untuk raja dan Preah Thineang Nearyrath Sophea di bagian belakang adalah untuk ratu. Setiap raja harus duduk di bossabok depan sementara ratu duduk di bossabok belakang yang lebih tinggi. Setelah duduk di bossabok sambil mengenakan regalia tersebut, raja dan ratu akan diantar menuju tandu untuk kemudian akan diarak keliling kota.

Preah Thineang Chan Chhaya () atau "Bangsal Cahaya Chandra (Bangsal Sinar Rembulan)", adalah bangsal atau paviliun terbuka yang berfungsi sebagai panggung untuk pagelaran tari Khmer klasik di masa lalu dan masa kini. Bangunan ini adalah salah satu bangunan paling terkenal dari istana, karena mudah dilihat dari luar yang dibangun di bagian samping dari dinding istana. Bangsal pagelaran Chan Chhaya memiliki balkon yang digunakan sebagai anjungan kehormatan untuk melihat parade baris-berbaris di sepanjang Bulevar Sothearos di Phnom Penh. Paviliun saat ini adalah reinkarnasi kedua dari bangsal Chanchhaya, dibangun pada 1913-1914 di bawah pemerintahan Raja Sisowath untuk menggantikan paviliun kayu yang sebelumnya dibangun di bawah pemerintahan Raja Norodom. Bangsal saat ini memiliki desain yang sama dengan versi sebelumnya. Bangsal Chanchhaya mendominasi wajah Istana dari jalan Sothearos. Bangsal ini berfungsi sebagai tempat pagelaran Tari Khmer Klasik, sebagai tribun Raja untuk tampil di depan rakyatnya, dan sebagai tempat untuk mengadakan perjamuan kenegaraan. Baru-baru ini, paviliun digunakan untuk perjamuan dan tribun untuk penobatan raja baru Norodom Sihamoni pada tahun 2004.

Pagoda Perak adalah bangunan yang terletak di sisi selatan kompleks istana. Bangunan ini menampilkan bentuk kuil resmi kerajaan yang disebut Preah Vihear Preah Keo Morakot () atau lazim disebut Wat Preah Keo (). Bangunan utama menyimpan banyak harta pusaka negara Kamboja, seperti patung Buddha berlapis emas dan bertabur permata. Pusaka yang paling penting adalah arca Buddha berukuran kecil terbuat dari kristal baccarat dari abad ke-17 ("Buddha Zamrud" Kamboja) dan arca Buddha Maitreya berukuran sebesar manusia bertatahkan 9.584 butir intan dan mengenakan regalia kerajaan, keduanya dibuat atas perintah Raja Sisowath. Selama sebelum Khmer Merah, pada pemerintahan Raja Sihanouk, Pagoda Perak adalah dihiasi dengan lebih dari 5.000 keping ubin perak dan beberapa tampilan luarnya direnovasi dengan marmer Italia.

Ada juga bangunan lain yang mengelilingi bangunan utama atau "Vihear". Di sebelah timur adalah patung Raja Norodom duduk di atas kuda putih. Di bagian utara Vihear terdapat perpustakaan. Di sudut timur terdapat menara genta dan di selatan terdapat model Angkor Wat. Di selatan Vihear berdiri empat bangunan dari barat ke timur Chedi (stupa) dari Raja Suramarit dan Ratu Kossamak, Dharmasala, Chedi Putri Kantha Bupha dan "Phnom Mondop" (gunung pendapa) di mana patung Preah Ko terletak. Dinding yang mengelilingi struktur ditutupi dengan lukisan kisah epik "Reamker" (Ramayana) tetapi karena perawatan diabaikan, bagian bawah lukisan dari tahuhn ke tahun kian memudar.

Istana Khemarin adalah nama lazim untuk menyebut "Khemarin Moha Prasat" () [Prasat (kuil atau istana) Khmer + Indra] atau dalam bahasa Khmer berarti "Istana Raja Khmer". Bangunan ini digunakan sebagai kediaman resmi Raja Kamboja. Tembok kecil memisahkan kompleks bangunan ini dipisahkan dengan bangunan lain, dan terletak di sebelah kanan Balairung Singgasana. Bangunan ini dimahkotai dengan "prang" (kemuncak atau mastaka) tunggal.

Bangunan lainnya termasuk, Hor Samran Phirun, Hor Samrith Phimean, Damnak Chan, Bangsal Phochani (ruang dansa), Bangsal Serey Monkol (gedung pertemuan kerajaan), Bangsal Raja Jayavarman VII, Vihear Suor (kapel kerajaan), Villa Kantha Bopha, Villa Chumpou, Villa Sahametrei, dan beberapa bangunan lainnya di daerah yang tertutup untuk umum.

Istana memiliki berbagai taman dengan koleksi bunga-bunga dan tanaman tropis, seperti bunga alamanda, bunga sala, dan bunga jarak hias.

Kompleks Istana Kerajaan telah mengalami pemugaran dan perombakan besar dari waktu ke waktu, hampir semua bangunan yang berasal dari era pemerintahan Raja Norodom telah dibongkar seluruhnya. Tempat kediaman Raja (tertutup untuk umum) juga telah mengalami perombakan besar. Pada tahun 1960, atas perintah Ratu Kossamak, Pagoda Perak dibangun kembali karena struktur asli bangunan telah tua dan rusak.

Istana ini selalu menjadi daya tarik wisata yang populer di Phnom Penh. Pengunjung dapat masuk dan berkeliling dalam kompleks Pagoda Perak dan kompleks bangunan pusat yang terdiri atas Balairung Singgasana dan Bangsal Chan Chhaya. Sementara tempat tinggal raja tertutup untuk umum. Kompleks kediaman raja ini mengambil setengah dari luas total kawasan istana; termasuk di dalamnya Istana Khemarin, Istana Kantha Bopha, Bangsal Serey Mongkol, taman kerajaan, sejumlah bangsal, paviliun, dan bangunan lainnya.



</doc>
<doc id="1389553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389553" title="Kegubernuran di Yaman">
Kegubernuran di Yaman

Secara administratif Yaman terbagi menjadi dua puluh kegubernuran ("muhafazat") dan satu kotamadya disebut "Amanat Al-Asemah" (yang terakhir yang berisi ibu kota, Sana'a)

Kegubernuran dibagi lagi menjadi 333 distrik ("muderiah"), yang dibagi lagi menjadi 2.210 kecamatan, dan kemudian ke dalam 38.284 desa (per 2001).


</doc>
<doc id="1389566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389566" title="Munisipalitas di Qatar">
Munisipalitas di Qatar

Qatar terbagi menjadi 7 kotamadya/munisipalitas ("baladiyah"):



</doc>
<doc id="1389573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389573" title="Universitas Telkom">
Universitas Telkom

Universitas Telkom, atau disingkat Tel-U , adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia. Kampus utama "Tel-U" terletak di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, tepatnya di Jalan Telekomunikasi - Terusan Buahbatu, di kawasan Bandung Technoplex ("BT-Plex"). Kampus lainnya berlokasi di daerah Gegerkalong Hilir, sebelah utara Kota Bandung, di kompleks perkantoran PT. Telkom ("Telkom Innovation and Development Center" dan "Telkom Corporate University"/"Telkom Training Center").

Telkom University merupakan penggabungan dari empat institusi yang berada di bawah badan penyelenggara Yayasan Pendidikan Telkom (YPT), yaitu Institut Teknologi Telkom (IT Telkom), Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom).

Telkom University berdiri pada tanggal 14 Agustus 2013 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Kemendikbud Nomor 309/E/0/2013. Universitas Telkom adalah Perguruan Tinggi Swasta yang diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Telkom, merupakan penggabungan dari empat Perguruan Tinggi Swasta, yaitu Institut Teknologi Telkom (IT Telkom), Institut Manajemen Telkom (IM Telkom), Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom).

Institut Teknologi Telkom sebelumnya adalah Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom). Institut Manajemen Telkom sebelumnya adalah Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom). STT Telkom dan STMB Telkom didirikan pada tahun 1990 atas prakarsa PT. Telkom yang saat itu dipimpin oleh Direktur Utama Ir. Cacuk Sudarijanto. Kedua sekolah tinggi tersebut merupakan perguruan tinggi pertama di Indonesia yang memiliki kekhususan pendidikan dalam bidang industri pertelekomunikasian serta teknologi informasi.

Kampus Telkom University bertempat di kawasan Bandung Technoplex. Kampus tersebut merupakan pengembangan kampus STT Telkom yang diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Soeharto pada tahun 24 Maret 1994. Pada masa lalu, kawasan tersebut merupakan lokasi penempatan stasiun pemancar radio
tertua kedua di Indonesia milik Pemerintah Kolonial Belanda, yang kemudian ikut mengumandangkan berita Proklamasi Kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945 ke berbagai penjuru dunia. Nilai sejarah dan karya-karya Tridharma yang telah dihasilkan oleh kampus-kampus sebelumnya akan menginspirasi Telkom University untuk berkembang terus menjadi kampus kebangsaan dan sekaligus kampus dunia ("World Class University") yang akan selalu menciptakan masa depan ("Creating the Future") melalui pengembangan "cross-culture academic atmosphere "dan "global academia". Nick name (julukan) "Tel-U" dan moto "Creating the Future "merupakan gagasan yang diberikan oleh Dr. Ir. Arief Yahya, M.Sc., Direktur Utama/CEO PT. Telekomunikasi Indonesia, Tbk pada saat Telkom University didirikan sebagai penggabungan IT Telkom, IM Telkom, Politeknik Telkom, dan STISI Telkom.

Sebelum bergabung menjadi Telkom University, keempat kampus masing-masing Institut Teknologi Telkom, Institut Manajemen Telkom, Politeknik Telkom, dan Sekolah Tinggi Seni dan Desain Indonesia Telkom telah menghasilkan karya-karya Tridharma Perguruan Tinggi yang berkontribusi besar dalam bingkai sejarah Pendidikan Tinggi di Indonesia. Dengan penggabungan menjadi satu perguruan tinggi Telkom University, maka seluruh kekuatan yang dimiliki oleh keempat kampus akan menjadi suatu sinergi kekuatan yang dapat menghasilkan karya-karya Tridharma lebih besar bagi peningkatan daya saing bangsa dalam menghadapi globalisasi melalui penyelenggaraan dan pengembangan pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat pada berbagai rumpun keilmuan dengan penguatan kekhasan pada bidang teknologi informasi dan komunikasi (TIK). Melalui penggabungan tersebut, Telkom University juga semakin meningkatkan peran strategisnya dalam penyelenggaraan pendidikan tinggi yang mampu mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni serta menghasilkan intelektual, ilmuwan, dan/atau profesional yang berbudaya dan kreatif, toleran, berkarakter tangguh, dan berani menegakkan kebenaran untuk kepentingan nasional, dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, serta memajukan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni dengan memperhatikan dan menerapkan nilai-nilai humaniora serta pembudayaan dan pemberdayaan bangsa Indonesia yang berkelanjutan.

Untuk mencapai visi dan menjalankan misinya, Telkom University harus menunaikan amanah dengan memegang teguh nilai-nilai inti yang diyakininya dalam penyelenggaraan Tridharma secara bertanggungjawab, mandiri, berintegritas tinggi serta memegang prinsip-prinsip Tatakelola Universitas Yang Baik ("Good University Governance"), dengan memperhatikan aspek pertumbuhan, keselarasan, pemerataan dan keterjangkauan, sehingga pada masyarakat luas bertumbuh rasa memiliki yang tinggi terhadap Universitas Telkom.

Hari Sabtu 31 Agustus 2013 menjadi momen bersejarah bagi sivitas akademika Telkom University. Di hari tersebut, berlangsung perhelatan akbar "grand launching" peresmian Telkom University oleh Menteri Pendidikan Kebudayaan Republik Indonesia, Prof. Dr. Ir. Muhammad Nuh, DEA, di Telkom University Convention Hall, dengan menghadirkan rektor pertama Telkom University, yaitu Prof. Ir. Mochamad Ashari, M.Eng., Ph.D., Guru Besar Teknik Elektro Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya.

Rektor Telkom University ("Tel-U"):

Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) - dahulu bernama STT Telkom - merupakan institusi pertama di Indonesia yang mengkhususkan program studinya pada bidang Information and Communications Technologies (ICT). IT Telkom diproyeksikan untuk menyiapkan tenaga-tenaga ahli di bidang ICT, yang terampil dan berwawasan bisnis, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan industri ICT yang begitu pesat.

Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) pada awal berdirinya bernama Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom). Pendirian STT Telkom diawali dari kesadaran Bapak Ir. Cacuk Sudarijanto yang pada tahun 1990, ketika itu menjabat sebagai Direktur Utama PT. Telkom, akan perkembangan pesat teknologi komunikasi dan informasi harus diimbangi dengan kesediaan sumber daya manusia yang mumpuni. Berangkat dari pandangan tersebut maka dia, yang oleh Pengamat Ekonomi disebut sebagai Bapak Transformasi Telkom, mendirikan STT Telkom. STT Telkom diresmikan berdirinya pada hari Jumat, 28 September 1990 di Gegerkalong Hilir Bandung oleh Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi waktu itu, Bapak Soesilo Soedarman. Sejak berdirinya, IT Telkom bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Telkom (YPT).

Tujuan didirikannya kampus ini adalah untuk memenuhi sangat pesatnya kebutuhan akan ahli-ahli di industri telekomunikasi. PT Telkom sangat berkepentingan terhadap institusi ini, sehingga PT Telkom memberikan beasiswa penuh dan ikatan dinas kepada mahasiswa angkatan 1991 dan 1992. Adanya perubahan iklim industri telekomunikasi dan dengan dimulainya PT Telkom memasuki era "go publik", maka program beasiswa dan ikatan dinas massal dihentikan dan selanjutnya STT Telkom menjadi perguruan tinggi yang mandiri.

Pada awal berdiri, kampus STT Telkom tersebar di tiga lokasi, yaitu Kampus-1 di Jalan Soekarno Hatta, Kampus-2 di Jalan Gegerkalong Hilir, dan Kampus-3 berada di Jalan Penghulu Haji Hasan Mustafa. Pada tahun 1993 STT Telkom memiliki kampus sendiri di Jalan Telekomunikasi Terusan Buahbatu (lokasi sekarang), dan setahun kemudian semua kegiatan belajar mengajar terpusat di kampus baru. Pada tahun itu pula Kampus STT Telkom diresmikan Presiden RI Bapak Soeharto pada tanggal 24 Maret 1994. Menempati lahan seluas 48 ha, kampus STT Telkom memiliki fasilitas penunjang pendidikan yang baik dengan penataan lingkungan yang asri, sehingga proses belajar mengajar berlangsung lebih kondusif.

STT Telkom meningkatkan bentuk organisasinya menjadi IT Telkom pada tanggal 20 November 2007. Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, IT Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Teknik (FT) atau "Telkom Engineering School (TES)". Selanjutnya pada tahun 2014 Fakultas Teknik dikembangkan menjadi tiga fakultas, yaitu: 1). Fakultas Teknik Elektro (FTE) atau "School of Electrical Engineering (SEE)", 2). Fakultas Rekayasa Industri (FRI) atau "School of Industrial Engineering (SIE)", dan 3). Fakultas Informatika (FIF) atau "School of Computing (SC)".

Ketua Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom):

Rektor Institut Teknologi Telkom (IT Telkom):

Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) telah memulai perjalanan sejak tahun 1990 dengan nama MBA-Bandung, kemudian pada tahun 1994 berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB), dan pada tahun 2004 kembali berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom).Transformasi menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) terjadi pada tahun 2008. Kampus pertama MBA-Bandung adalah Gedung H dan I Kompleks Pusdiklat Telkom yang berlokasi di Jalan Gegerkalong Hilir 47 Bandung.

MBA-Bandung adalah penyelenggara program Master in Business Administration pertama di Jawa Barat, mendahului program sejenis yang kemudian diselenggarakan oleh perguruan tinggi negeri di Bandung. Pada awal pendiriannya, MBA-Bandung mengadopsi secara utuh "schooling system" dari "Asian Institute of Management" (AIM) Philipines, yang pada saat itu dikenal sebagai "Harvard Business School"-nya Asia. Ketika didirikan, para profesor dari AIM mengajar dan membimbing penyelenggaraan program MBA sampai dengan tahun 1995. Dengan kondisi ini, pada tahun 1992 MBA Bandung berhasil masuk kedalam tujuh sekolah bisnis terbaik versi majalah SWA, bersama-sama dengan IPPM, IPMI, Prasetya Mulya, UI, dan ITB.

Merespon regulasi pemerintah mengenai penertiban penyelenggaraan program MBA di Indonesia, maka pada tahun 1994, MBA-Bandung mengubah bentuk organisasinya menjadi Sekolah Tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB). Dengan status sekolah tinggi, STMB mengubah program MBAnya menjadi program Magister Manajemen (MM). Selain itu, STMB juga semakin meragamkan varian program MMnya, menjadi program MM "Regular", MM "Executive", dan MM "Cooperative Education". Pada kesempatan akreditasi pertama yang diselenggarakan oleh pemerintah, program MM STMB memperoleh akreditasi A (Unggul).

Seiring perkembangan regulasi Pemerintah agar sekolah tinggi tidak hanya menyelenggarakan program pasca sarjana, ditambah dengan adanya keinginan dari Direksi PT.Telkom (pada saat itu dijabat oleh AA Nasution) agar STMB makin berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi, pada tahun 1997 STMB menyelenggarakan program strata-1 (S-1/sarjana). Program studi yang dibuka di STMB pada saat itu adalah S-1 Manajemen Bisnis Telekomunikasi dan Informatika (MBTI). Minat masyarakat terhadap program studi ini meningkat terus disertai dengan daya serap industri terhadap alumni STMB yang cukup tinggi. Pada kesempatan akreditasi oleh pemerintah pada tahun 2002, program S-1 MBTI STMB memperoleh akreditasi A.

Untuk memberikan identitas yang lebih kuat pada bidang keilmuan manajemen bisnis telekomunikasi, pada tahun 2004 STMB berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Bisnis Telkom (STMB Telkom). Perubahan nama ini diikuti dengan peningkatan kapasitas penerimaan mahasiswa baru program S-1 MBTI, dalam rangka memenuhi permintaan pasar. Selain itu, program pasca sarjana juga menambah varian program dengan program MM Bisnis Telekomunikasi (MM Biztel).

Eksistensi STMB Telkom yang semakin kuat telah mendorong upaya transformasi STMB Telkom menjadi Institut Manajemen Telkom (IM Telkom) pada tahun 2008. Transformasi ini ditandai dengan bertambahnya program studi yang diselenggarakan oleh IM Telkom. Program studi baru yang diselenggarakan sejak tahun 2008 adalah program studi : S-1 Ilmu Komunikasi, S-1 Desain Komunikasi Visual, S-1 Akuntansi, S-1 Administrasi Niaga, D-3 Pemasaran. Transformasi ini selanjutnya diikuti dengan pengembangan fasilitas kampus, di mana pada awalnya hanya berlokasi di Kompleks Telkom Training Center Jalan Gegerkalong Hilir, selanjutnya diperluas dengan kampus Jalan Setiabudi. Kegiatan kampus di Jalan Setiabudi tidak dilanjutkan lagi setelah kepindahan ke Kampus BT-Plex.

Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, IM Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) atau "Telkom Economics and Business School (TEBS)". Selanjutnya pada tahun 2014, Fakultas Ekonomi dan Bisnis dikembangkan menjadi dua fakultas, yaitu: 1). Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) atau "School of Economics and Business (SEB)", dan 2). Fakultas Komunikasi dan Bisnis (FKB) atau "School of Communications and Business (SCB)".

Direktur Eksekutif MBA Bandung:

Ketua Sekolah Tinggi Manajemen Bandung (STMB):

Ketua Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom):

Rektor Institut Manajemen Telkom (IM Telkom):

Perjalanan sejarah Politeknik Telkom bermula dari 2 (dua) program pelatihan yang bergerak di bidang ICT, yaitu: Program Profesional STT Telkom, dan NIIT & Telkom Center. Kedua lembaga pelatihan ini kemudian bergabung dan membentuk lembaga pendidikan tinggi baru yang bergerak khusus di bidang vokasi. Pada tanggal 27 September 2007, Politeknik Telkom diresmikan oleh Direktur Utama PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk., Bapak Rinaldy Firmansyah. Fakultas Ilmu Terapan (FIT)/School of Applied Science (SAS).

Politeknik Telkom hadir dengan membawa misi untuk berkontribusi kepada bangsa Indonesia dan masyarakat dunia dengan menghasilkan lulusan yang memiliki wawasan internasional dan memiliki kemampuan berkompetisi secara global. KHAS Development System (Knowledge, Hardskill, Attitude dan Softkill) merupakan aspek-aspek yang akan terus menerus dikembangkan sebagai bekal memasuki dunia industri. Sistem pembelajaran yang diterapkan menggunakan pendekatan "Comence System", yaitu: "coaching - mentoring - coaching". Metode ini merupakan sarana yang tepat untuk pendidikan vokasi yang mengutamakan peningkatan kompetensi di bidang ICT.

Sebagai perguruan tinggi vokasi baru, kehadiran Politeknik Telkom menghadirkan suasana kompetisi akademik yang semakin tinggi. Pada tahun 2011 mahasiswa Politeknik Telkom berhasil memenangkan kompetisi mahasiswa perprestasi tingkat Nasional sebagai juara III, dan pada tahun berikutnya yakni tahun 2012 berhasil menjadi juara I mahasiswa perprestasi tingkat Nasional. Tidak hanya itu, di bidang Bahasa Inggris, tim Politeknik Telkom pada tahun 2013 berhasil meraih Juara II National Polytechnic English Olympic untuk kompetisi di tingkat politeknik se-Indonesia, dan pada tahun 2012 berhasil meraih Juara III National University Debating Competition untuk kompetisi di tingkat perguruan tinggi secara umum se- Indonesia.

Politeknik Telkom juga menjalin kerja sama yang cukup erat dengan dunia industri. Pada akhir tahun 2012 Politeknik Telkom memperbaharui konsep kegiatan Kerja Industri, yakni mahasiswa akan terlibat secara profesional pada dunia industri dan mendapat perlakuan yang sama seperti halnya pegawai reguler. Artinya, mahasiswa yang mengikuti program Kerja Industri akan mendapatkan remunerasi dan hak-hak lainnya sama seperti pegawai. Hingga tahun 2013 sudah lebih dari 500 mahasiswa diserap oleh industri dalam program Kerja Industri dengan melibatkan lebih dari 20 perusahaan di bidang industri telekomunikasi, perbankan, sistem informasi, media, consumer goods, dan salah satu perwakilan lembaga dunia International Labour Organization.

Fasilitas perkuliahan yang digunakan merupakan hasil karya pengembangan teknologi yang dilakukan oleh tim dari internal Politeknik Telkom, yang terdiri dari dosen dan mahasiswa yang ikut terlibat. Sistem akademik yang dibangun mampu mencuri perhatian salah satu perguruan tinggi negeri terbaik di Bandung dan juga beberapa perguruan tinggi lain dari luar Pulau Jawa karena dikenal telah memiliki sistem akademik yang terintegrasi dan handal.

Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, Politeknik Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Ilmu Terapan (FIT) atau "Telkom Applied Science School (TASS)". Selanjutnya pada tahun 2014 penamaan "Telkom Applied Science School (TASS)" diubah menjadi "School of Applied Science (SAS)".

Direktur Politeknik Telkom:

Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom atau STISI Telkom merupakan salah satu perguruan tinggi pelopor khusus di bidang Seni Rupa dan Desain, dengan program studi terlengkap. STISI Telkom memfokuskan lulusannya untuk dapat menjadi tenaga ahli di bidang seni rupa dan desain yang terampil, memiliki wawasan luas, serta memaksimalkan potensi berwirausaha, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan kebutuhan masyarakat serta indrustri kreatif Indonesia dan dunia yang sangat pesat.

Selama 23 tahun berdiri, lebih dari 1,200 alumni dari program Studi Desain Komunikasi Visual, desain Interior, Desain Produk, Kriya Tekstil dan Mode, yang bergelar S.Ds. (Sarjana Desain), serta Seni Rupa yang bergelar S.Sn. (Sarjana Seni), telah turut berkontribusi nyata terhadap perkembangan Indrustri Kreatif Indonesia, melalui ragam portfolio karya seni dan desain yang digunakan di berbagai sektor industri dan pembangunan.

Program pendidikan di STISI Telkom dirancang khusus untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya mampu berkerja di Industri Kreatif, namun juga memiliki potensi berwirausaha/berkerja mandiri dan membuka lapangan perkerjaan di bidang Industri Kreatif, sesuai dengan tagline STISI Telkom “"Empowering You to Become Creativepreneur"”. Mahasiswa STISI Telkom dididik untuk memiliki "powerful skill" di bidang seni rupa dan desain (baik manual maupun" computerized"), dengan penekanan pada penggalian kekeyaan alam dan budaya Indonesia.

Dilengkapi dengan perluasan wawasan dan pengayaan konsep ("knowledge") di bidang ilmu pendukung serta ilmu sosial lainnya, termasuk manajemen, wira usaha, hak kekayaan intelektual (HAKI), serta "attitude" untuk menjadi "professional designer" dan calon insan kreatif masa depan. Seluruh kemampuan ini dipertajam secara bertahap dan diaktualisasikan melalui program CBC ("Creative Business Coaching"), di mana para calon lulusan merealisasikan rencana bisnis kreatif dan portfolio karya seni/desain-nya di bawah binaan para dosen dan praktisi industri kreatif. Program CBC memperoleh dukungan dan bantuan pembiayaan dari mitra-mitra industri STISI Telkom, yaitu kementrian terkait dan lembaga pemerintah baik pusat maupun daerah, berbagai lembaga keuangan dan perbankan.

STISI Telkom merupakan tranformasi dari STISI Bandung yang berdiri 2 September 1990, didirikan oleh Drs. Usnadibrata, M.Sn. di bawah Yayasan Pendidikan Mandiri Indonesia. Pada awal pendiriannya pada tahun 1990, STISI Bandung menyelenggarakan tiga program studi, yaitu S1 Desain Komunikasi Visual, S1 Kriya Tekstil dan Mode, serta S1 Desain Interior. Penambahan program studi S1 Desain Produk terlaksana pada tahun 1991 dan S1 Seni Rupa tahun 1996. Pada tahun 2010 STISI Bandung bergabung dengan Yayasan Pendidikan Telkom menjadi STISI Telkom.

Dalam proses penggabungan menjadi Telkom University pada tahun 2013, STISI Telkom ditransformasikan menjadi Fakultas Industri Kreatif (FIK) atau "Telkom Creative Industries School (TCIS)". Selanjutnya pada tahun 2014 penamaan "Telkom Creative Industries School (TCIS)" diubah menjadi "School of Creative Industries (SCI)".

Ketua Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia (STISI Bandung):

Ketua Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia Telkom (STISI Telkom):

Lambang Telkom University terdiri dari logogram “buku terbuka di atas perisai” yang secara kesatuan membentuk huruf “T” di atas huruf “U” dan tulisan “Telkom University”.
Makna bentuk dasar “buku terbuka di atas perisai” pada lambang Telkom University:

Pemaknaan warna pada lambang Telkom University:

Setiap fakultas di Telkom University memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:

Jaket alma-mater Telkom University memiliki warna dasar merah marun dengan lambang Telkom University yang terpasang di dada sebelah kiri.

Telkom University menyelenggarakan 27 Program Studi yang dikelola oleh 7 Fakultas dan didukung oleh berbagai sarana dan prasarana, antara lain sejumlah laboratorium, studio, dan bengkel, perpustakaan, pusat bahasa, serta sarana pembelajaran elektronik ("e-Learning"). Keseluruhan dosen yang bertugas mengampu perkuliahan, mengasuh dan mendidik mahasiswa, serta melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat senantiasa dikembangkan kualifikasi dan kompetensinya dalam berbagai kelompok keahlian.


Untuk mendukung berbagai kegiatan pendidikan (praktikum dan penyusunan karya akhir mahasiswa) dan riset para dosen, Telkom University mengembangkan laboratorium, studio, dan bengkel yang tersebar di seluruh penjuru fakultas, PPDU, dan Direktorat Pascasarjana, yaitu sebanyak 48 lab/studio/bengkel di FTE/SEE, 12 lab/studio/bengkel di FRI/SIE, 11 lab/studio/bengkel di FIF/SC, 8 lab/studio/bengkel di FEB/SEB, 4 lab/studio/bengkel di FKB/SCB, 12 lab/studio/bengkel di FIK/SCI, 12 lab/studio/bengkel di FIT/SAS, 1 studio Pascasarjana, dan 2 lab dasar di PPDU, sehingga secara keseluruhan berjumlah 110 lab/studio/bengkel.

Keseluruhan lab/studio/bengkel merupakan sumberdaya akademik yang difungsikan untuk penyelenggaraan Tridharma Perguruan Tinggi, yaitu untuk pendidikan, penelitian, serta untuk pengabdian kepada masyarakat, baik oleh para dosen yang masing-masing tergabung dalam kelompok-kelompok keahlian maupun oleh para mahasiswa dengan bimbingan para dosen tersebut. Dengan demikian, di samping untuk mendukung teknik pelaksanaan program-program pendidikan yang memerankan fungsi transformasi para mahasiswa agar menjadi para ahli dalam pembangunan, lab/studio/bengkel merupakan sarana yang difungsikan untuk penelitian yang menghasilkan produktivitas publikasi ilmiah ke berbagai fora ilmiah nasional maupun internasional dari hasil-hasil penelitian yang dilaksanakan oleh Sivitas Akademik.

Masing-masing lab/studio/bengkel tersebut adalah sebagai berikut:

Unit Pelaksana Teknis (UPT) Perpustakaan Universitas Telkom yang bertempat di lantai 3-4-5 Gedung Learning Center ini merupakan salah satu sarana pendukung dan penunjang dalam menyediakan berbagai informasi yang dibutuhkan untuk melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi, yaitu Proses Belajar Mengajar, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat. Perpustakaan Telkom University dikembangkan sebagai "Knowledge Management Center" yang senantiasa memastikan ketersediaan koleksi pustaka kurikuler, koleksi pustaka pendukung riset, koleksi pustaka wawasan umum dan sastra, koleksi pustaka kebangsaan, koleksi pustaka wawasan global, dan lain-lain, dengan jumlah judul pustaka dan jumlah koleksi minimal yang sesuai ketentuan Standar Nasional Pendidikan Tinggi (SNPT).


Pusat Bahasa Telkom University menyediakan berbagai layanan bahasa, yaitu:

Telkom University menyediakan fasilitas "e-Learning" yang mendukung perkuliahan sebagai perangkat suplemen pembelajaran. Baik teknologi yang digunakan maupun materi pembelajaran untuk fasilitas "e-Learning" ini terus dikembangkan melalui berbagai program kegiatan yang bekelanjutan, dengan melibatkan "Tel-U Academic Board" serta "reviewer" yang terdiri dari para Guru Besar dan pakar pendidikan dari berbagai perguruan tinggi mitra Telkom University. Komitmen terhadap pengembangan fasilitas "e-Learning" merupakan bagian dari implementasi terhadap insiatif "CELOE" ("Center of e-Learning and Open Education") Telkom University. Aplikasi e-Learning Telkom University bernama iDea ("Integrated Distance Education Application"), yang saat ini dapat diakses melalui portal sistem informasi Telkom University, iGracias ("Tel-U Integrated Information System").

Kelompok Keahlian di Telkom University merupakan kelompok fungsional dosen pada disiplin keilmuan dan keahlian tertentu yang berada dalam unit keilmuan serumpun berbentuk fakultas, dengan pelaksana fungsi keilmuan dan keahlian adalah para dosen. Fungsi Kelompok Keahlian adalah menjalankan kegiatan pengembangan keilmuan dan keahlian yang ditekuninya melalui Tridharma Perguruan Tinggi beserta penunjangnya, yaitu:


Setiap dosen Telkom University tergabung pada satu Kelompok Keahlian sebagai wadah pengembangan masyarakat akademik dan menjadi sumberdaya utama di fakultas, yaitu sebagai berikut:



Berbagai mitra kerja sama yang terjalin sejak "Grand Launching" berdirinya Telkom University adalah sebagai berikut:

Telkom University menjadi "host" sejumlah konferensi ilmiah internasional yang diselenggarakan oleh setiap fakultas sesuai dengan rumpun keilmuannya. Penyelenggaraan konferensi ilmiah tersebut bekerja sama dengan organisasi internasional keilmuan atau profesi sesuai rumpun ilmu fakultas, sehingga publikasi ilmiah pada konferensi tersebut dimuat pada repository ilmiah organisasi internasional keilmuan atau profesi tersebut, seperti IEEE, Global Illuminators, dan sebagainya, serta terindeks pada sitasi portal publikasi ilmiah bereputrasi, seperti Scopus, Copernicus, Science Direct, dan lain-lain.
Penyelenggaraan konferensi ilmiah internasional oleh Telkom University merupakan wahana diseminasi ilmiah yang terbuka untuk saling bertukar hasi-hasil penelitian bagi para peneliti antar-perguruan tinggi, lembaga penelitian, dan industri dari berbagai negara dan Indonesia dengan yang dihasilkan oleh para dosen dan peneliti Telkom University.

Melanjutkan sejarah dan tradisi prestasi dalam berbagai kompetisi yang telah berkembang di keempat institusi pembentuknya, Telkom University tetap mendorong dan menghargai prestasi yang dicapai oleh mahasiswa, dosen, staf kependidikan maupun kelembagaan kampus. Berbagai kegiatan pembinaan prestasi dilaksanakan, tidak saja meningkatkan reputasi kampus, namun juga ditujukan memberlangsungkan kehidupan dan atmosfer akademik, serta untuk membuka cakrawala pandang segenap warga kampus untuk berinteraksi dengan berbagai mitra pendidikan tinggi dari kampus-kampus lain di berbagai fora kompetisi, baik tingkat regional, nasional maupun internasional.

Selama tahun 2013 saja, tercatat sebanyak 135 orang mahasiswa Telkom University yang mengukirkan catatan prestasi kompetisi eksternal kampus di berbagai bidang, baik tingkat regional, nasional maupun internasional. Pada tahun-tahun selanjutnya, keikutsertaan mahasiswa pada kompetisi-kompetisi tersebut semakin didorong untuk meningkat dengan pembinaan secara melembaga di fakultas-fakultas maupun melalui berbagai kegiatan kemahasiswaan. Hingga saat ini catatan-catatan prestasi tersebut terus-menerus untuk belari semakin kencang. Sejumlah prestasi yang menonjol untuk dicatat adalah sebagai berikut:

Di samping memacu semangat kepada para mahasiswa untuk meraih prestasi akademik dan prestasi kompetisi, Telkom University juga mendorong para dosen dan staf kependidikan untuk memberikan peran kontribusinya bagi peningkatan reputasi kampus maupun personalnya melalui keikutsertaan pada berbagai kompetisi yang relevan. Kepada para dosen tentunya juga didorong untuk meningkatan kuantitas maupun kualitas penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, agar berbagai aset keilmuan yang dikembangkan dapat memberikan manfaat yang setinggi-tingginya bagi masyarakat luas, baik dalam bentuk inovasi, pemberdayaan masyarakat, maupun publikasi karya-karya ilmiah di berbagai konferensi dan jurnal ilmiah bereputasi.

Untuk meningkatkan reputasi, memacu perbaikan pengelolaan kelembagaan, dan memupuk rasa kebanggaan Civitas Academica akan kampusnya, Telkom University juga selalu mengupayakan keikutsertaan secara kelembagaan dalam berbagai kompetisi, pemeringkatan, berbagai program hibah, dan penghargaan perguruan tinggi. Bahkan dorongan tersebut tidak hanya diwujudkan dengan pembinaan prestasi untuk mengikuti berbagai kompetisi, tetapi juga melalui kesediaan Telkom University dalam menerima kepercayaan dari Pemerintah untuk juga melaksanakan kegiatan sebagai penyelenggara kompetisi mahasiswa di tingkat regional maupun nasional.

Jika kepercayaan dari Pemerintah kepada suatu perguruan tinggi untuk mendapatkan penugasan sebagai penyelenggara kegiatan kompetisi nasional dapat dianggap dan dicatat sebagai prestasi kelembagaan perguruan tinggi tersebut, maka sejak sebelum penggabungan Telkom University telah dapat dicatat sejumlah "event" penyelenggaraan kompetisi tersebut di kampus Telkom Unibersity. Beberapa kegiatan yang menunjukkan kepercayaan Pemerintah kepada Telkom University dan mendapatkan catatan yang cukup istimewa dalam penyelenggaraan kompetisi semacam ini, antara lain adalah sebagai berikut:

Untuk prestasi kelembagaan yang khusus berkaitan dengan TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi), tercatat prestasi Telkom University pada pemeringkatan "TeSCA Smart Campus Award". Pada tahun 2013, keempat kampus yang kemudian bergabung menjadi Telkom University masing-masing menempati peringkat: 1). IT Telkom menempati peringkat ke-1 untuk kategori PTS berbentuk institut, 2). IM Telkom menempati peringkat ke-2 untuk kategori PTS berbentuk institut, 3). Politeknik Telkom menempati peringkat ke-1 untuk kategori PTS berbentuk politeknik, dan 4). STISI Telkom menempati peringkat-4 untuk kategori PTS berbentuk sekolah tinggi. Pada tahun 2014, Telkom University mendapatkan mendapatkan penghargaan "The Excellent TeSCA Achiever" untuk kategori universitas.

Organisasi Kemahasiswaan dan Unit Kegiatan Mahasiswa Telkom Univerfsity adalah organisasi yang didirikan dari, dijalankan oleh dan ditujukan untuk mahasiswa, yaitu sebagai kelembagaan untuk berbagai kegiatan kemahasiswaan. Kegiatan kemahasiswaan berfungsi untuk:
Mahasiswa Telkom University diwajibkan ikut serta dalam berbagai kegiatan kemahasiswaan yang dicatat dalam suatu Transkrip Aktivitas Kemahasiswaan (TAK). Bidang-bidang kegiatan kemahasiswaan meliputi kepemimpinan, keprofesian, kerohanian, kebudayaan, olahraga, kewirausahaan, dan penalaran, yaitu sebagai berikut:

Jika dihitung sejak angkatan pertama masing-masing perguruan tinggi hingga sebelum bergabung menjadi Telkom University, jumlah alumni STT Telkom/IT Telkom, MBA Bandung/STMB Telkom/IM Telkom, Politeknik Telkom, dan STISI Telkom adalah 24.150 orang. Jumlah tersebut merupakan jumlah awal alumni Telkom University yang kemudian terus bertambah sejak Wisuda Perdana Telkom University pada tanggal 29-30 November 2013 (Wisuda ke-1 Tahun Akademik 2013/2014) hingga Wisuda ke-5 Telkom University (Wisuda ke-2 Tahun Akademik 2014/2015) pada tanggal 28 Maret 2015 secara kumulatif menjadi 29.370 orang.

Mereka telah bekerja di berbagai sektor pembangunan dengan bermacam-macam profesi yang tersebar di 24 negara, yaitu Indonesia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Timor Leste, China, Jepang, Korea Selatan, Jerman, Netherland, Prancis, Belgia, Swedia, Norwegia, United Kingdom, Nigeria, Uzbekhistan, Qatar, Saudi Arabia, Uni Emirat Arab, Vietnam, Brunei Darussalam, Malaysia, dan Singapura.

Organisasi Alumni Telkom University bernama Forum Alumni Universitas Telkom disingkat FAST dan dalam bahasa Inggris disebut Telkom University Alumni Forum. FAST dideklarasikan sebagai organisasi Alumni di tingkat universitas pada tanggal 2 Oktober 2014. Deklarasi ini diikuti oleh para perwakilan Alumni Perguruan Tinggi:

Dengan deklarasi tersebut, Forum Alumni Universitas Telkom (FAST) kini menjadi perkumpulan yang beranggotakan seluruh Alumni Universitas Telkom dan anggota perkumpulan Alumni yang telah ada sebelum penggabungan, yaitu:

Presiden Forum Alumni Universitas Telkom periode 2014-2016 adalah Henry Christiadi.

Dalam setiap Sidang Terbuka Senat Telkom University dalam rangka wisuda, setelah prosesi pelantikan lulusan oleh Rektor/Ketua Senat dan pembacaan janji lulusan, dilaksanakan tradisi simbolis penyerahan data wisudawan yang menjadi alumni baru kepada Presiden FAST.



</doc>
<doc id="1389575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389575" title="Jakobin">
Jakobin

Société des amis de la Constitution, umumnya dikenal dengan nama Club des Jacobins () adalah klub politik terkenal pada masa Revolusi Prancis. Klub ini dinamai karena tempat pertemuan mereka terletak di Rue St. Jacques (Latin: "Yakobus"), Paris. Klub ini dikenal akan penerapan Pemerintahan Terornya. Setelah Robespierre dijatuhkan, klub ini ditutup. Kini istilah Jakobin dan Jakobinisme merupakan istilah peyoratif untuk politik revolusioner sayap kiri yang radikal.

That "Britannica" article, in turn, gives the following references:


</doc>
<doc id="1389592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389592" title="Press TV">
Press TV

Press TV (bergaya dengan PRESSTV) adalah saluran televisi berita 24 jam di Iran. Program siaran Press TV seluruhnya berbahasa Inggris.







</doc>
<doc id="1389597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389597" title="Z8 GND 5296">
Z8 GND 5296

z8_GND_5296, ditemukan tahun 2013, dinyatakan sebagai galaksi terjauh yang pernah ditemukan. Letaknya "hanya 700 juta tahun setelah Ledakan Besar, ketika alam semesta masih berukuran 5 persen dari usianya sekarang yaitu 13,8 miliar tahun". Galaksi ini memiliki pergeseran merah sebesar 7,51 dan tetangganya, galaksi terjauh kedua, memiliki pergeseran merah sebesar 7,2. Galaksi ini menghasilkan bintang dalam tingkat yang sangat cepat. Massa produksi bintangnya setara dengan 300 matahari per tahun. Menurut teori perluasan alam semesta, galaksi ini terletak 30 miliar tahun cahaya dari Bumi.

Penelitian yang diterbitkan di jurnal "Nature" edisi 24 Oktober 2013 oleh sekelompok astronom dari University of California, Riverside, yang dipimpin Bahram Mobasher dan Naveen Reddy bekerja sama dengan astronom University of Texas at Austin, Texas A&M University, dan National Optical Astronomy Observatories, mengklaim telah menemukan galaksi terjauh menggunakan citra optik dan inframerah dalam yang diambil oleh Teleskop Antariksa Hubble. Temuan mereka dikonfirmasi oleh Keck Telescope di Hawai'i. MOFIRE, instrumen baru yang sangat sensitif terhadap sinar inframerah yang dipasang di Keck Telescope, memiliki peran penting dalam penemuan ini.

Untuk mengukur galaksi sejauh itu dengan bukti yang pasti, para astronom menggunakan spektroskopi dan fenomena pergeseran merah. Pergeseran merah terjadi ketika sebuah sumber cahaya bergerak dari pengamatnya. Pergeseran merah astronomis terjadi akibat perluasan alam semesta, dan sumber cahaya jauh yang cukup (biasanya lebih dari beberapa juta tahun cahaya) menunjukkan adanya pergeseran merah yang sesuai dengan tingkat peningkatan jaraknya dari Bumi. Pergeseran merah dalam astronomi dapat diukur karena spektrum emisi dan absorpsi atomnya unik dan mudah diketahui dan diukur melalui pengujian spektroskopis di Bumi.

Gelar "galaksi terjauh" kadang dipakai ulang untuk benda-benda yang pergeseran merahnya lebih rendah daripada rekor sebelumnya.



</doc>
<doc id="1389601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389601" title="Susu kocok">
Susu kocok

Susu kocok () adalah minuman dingin dari campuran susu, es krim, dan sirop berperasa yang dikocok hingga berbusa. Selain dikocok dengan blender, susu kocok bisa dibuat dengan memakai gelas pengocok bertutup ("shaker"). Di Britania Raya, susu kocok hanya dibuat dari susu yang dicampur buah atau cokelat.

Menurut sebagian besar orang Amerika Serikat, susu kocok biasanya dibuat dari susu, es krim, buah segar atau cokelat. Namun untuk orang Amerika Serikat yang tinggal di Rhode Island atau negara bagian Massachusetts yang bertetangga, susu kocok dibuat tanpa es krim, hanya susu yang dikocok dengan sirop berperasa. Susu kocok yang memakai es krim disebut "cabinet" karena dulunya dibuat dengan mesin pengocok berbentuk sebuah peti kecil ("cabinet"). Di negara bagian New England, susu kocok yang dibuat dengan es krim disebut "velvet" atau "frappe". Istilah "frappe" sudah dipakai sejak abad ke-19 untuk sejenis minuman es. Dalam bahasa Prancis, "frappé" berarti "memakai es" atau "didinginkan", berasal dari verba "frapper" yang berarti "membekukan", "mendinginkan".

Sebuah kamus terbitan tahun 1890 menjelaskan "milk shake" sebagai minuman es yang dibuat dari susu manis berperasa, air soda, dan kadang-kadang telur mentah. Semua bahan diaduk secara cepat di dalam sebuah mesin yang secara khusus diciptakan untuk membuat minuman ini. Susu kocok tampaknya sangat disukai oleh pria. Di Universitas Wisconsin, susu kocok merupakan minuman favorit mahasiswa pria pada tahun 1880-an. Alat pembuat susu kocok yang diputar dengan tangan sudah diiklankan di dalam katalog barang dan majalah perdagangan pada waktu itu.

Salah satu rasa susu kocok yang populer adalah susu kocok rasa malt yang dibuat dengan menambahkan susu bubuk malt ke dalam susu kocok biasa. Susu bubuk malt awalnya diciptakan pada tahun 1873 oleh James dan William Horlick di Racine, Wisconsin sebagai suplemen nutrisi bayi bernama Horlick's Malted Milk. Ciptaan Horlick Bersaudara ini dipatenkan pada tahun 1883. Menurut sebagian besar sumber, susu kocok rasa malt diciptakan oleh Ivar "Pop" Coulson di sebuah toko "soda fountain" Walgreens di Chicago pada tahun 1922. Coulson membuat minuman yang disebutnya Horlick's Milk Shake dari campuran es krim vanila, susu bubuk Horlick's dan sirop cokelat. Sejak itu pula, susu kocok rasa malt terus menerus bersaing dengan susu kocok biasa dalam soal kepopuleran. Susu kocok rasa malt lebih populer dari susu kocok biasa pada paruh pertama abad ke-20.



</doc>
<doc id="1389607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389607" title="Daniel Isaac Eaton">
Daniel Isaac Eaton

Daniel Isaac Eaton (1753-1814) adalah seorang penulis, penerbit, dan aktivis radikal Inggris. Ia diadili delapan kali karena menjual tulisan-tulisan radikal dan didakwa pada tahun 1812 karena menjual "Age of Reason".

Eaton merupakan penerbit "Politics for the People" yang populer dan ditangkap pada 7 Desember 1793 karena menerbitkan pernyataan John Thelwall, seorang penceramah dan pendebat radikal. Eaton dipenjara selama tiga bulan sebelum pengadilannya agar keluarganya bangkrut. Pada Februari 1794, ia akhirnya diadili dan dibantu oleh John Gurney: ia kemudian dibebaskan



</doc>
<doc id="1389630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389630" title="Serangan kimia Huế">
Serangan kimia Huế

Serangan kimia Huế terjadi pada tanggal 3 Juni 1963, di mana tentara Tentara Republik Vietnam (ARVN) menyiramkan cairan kimia dari granat gas air mata ke kepala pendoa Buddhis di Huế, Vietnam Selatan. Umat Buddhis memprotes diskriminasi keagamaan oleh rezim Presiden Katolik Roma Ngô Đình Diệm. Serangan tersebut menyebabkan 67 orang dilarikan ke rumah sakit karena kerusakan kulit dan gangguan pernapasan.

Protes ini merupakan bagian dari krisis Buddha, ketika umat Buddha yang menjadi mayoritas di Vietnam Selatan memperjuangkan kesetaraan agama setelah sembilan orang dibunuh oleh pasukan pemerintah karena menentang pelarangan untuk mengibarkan bendera bendera Buddhis pada hari Waisak. Insiden tersebut membuat Amerika Serikat secara pribadi mengecam dengan menarik dukungan bagi pemerintah Diệm dan saat Amerika akhirnya mengurangi bantuan beberapa bulan kemudian, tentara meraih lampu hijau untuk kudeta. Sebuah penyidikan menyatakan bahwa kimia yang dipakai dalam serangan tersebut adalah komponen cair dari granat gas air mata Prancis lama tak pernah dipakai berkala. Penemuan ini membuat para prajurit ARVN didakwa memakai gas beracun atau mustar. Tanggapan atas serangan tersebut memaksa Diệm untuk menghimpun sebuah panel tiga menteri kabinet untuk bertemu dengan para pemimpin Buddha untuk negosiasi terkait kesetaraan agama. Perbincangan tersebut berujung pada penandatanganan Komunike Bersama, namun perubahan kebijakan tersebut tak diterapkan dan perebakan protes berlanjut, berujung pada pembunuhan Diệm dalam sebuah kudeta militer.

Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Ngô Đình Diệm merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Secara khusus, para sejarawan menganggap pemerintahan tersebut telah menganak emaskan Katolik dalam pelayanan publik dan promosi militer, serta alokasi lahan, bantuan bisnis, dan konsesi pajak.

Keluarga Diệm juga menyita usaha milik Buddhis untuk memperkaya diri sendiri. Beberapa perwira di Tentara Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Distribusi senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikkan pangkat bila tidak menjadi Katolik. Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi, dan mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa area. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm.

Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan, dan status "privat" yang ditetapkan oleh Prancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Sementara itu, lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik. Dibawah kepemimpinan Diệm, Gereja Katolik Roma memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, dan pada tahun 1959, Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan.

Pada tanggal 7 Mei 1963, pemerintah mengeluarkan hukum yang jarang dipraktikkan dari tahun 1958 yang dikenal sebagai Keputusan Nomor 10 yang berisi tentang pelarangan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Penerapan hukum ini menyebabkan kemarahan di kalangan umat Buddha menjelang perayaan keagamaan terpenting tahun tersebut, padahal seminggu sebelumnya umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk kakak Diem, Uskup Agung Ngô Đình Thục. Pada tanggal 8 Mei, di Huế, massa Buddhis memprotes pelarangan bendera Buddhis tersebut. Polisi dan tentara melumpuhkan protes tersebut dengan mengeluarkan senjata api dan lemparan granat untuk menyerang demonstrator, sehingga menewaskan sembilan orang.

Diệm menyangkal tanggung jawab pemerintah atas peristiwa tersebut, dan sebagai gantinya menuduh para anggota pemberontak Viet Cong, yang berujung pada makin ketidaksukaan di kalangan mayoritas Buddhis. Peristiwa tersebut berujung pada gerakan protes oleh umat Buddhis melawan diskriminasi agama dari rezim dominasi Katolik Roma Diệm. Persengketaan tersebut menjadi dikenal sebagai krisis Buddha, dan ini menimbulkan ketegangan sipil berskala besar dan merebak di seluruh Vietna Selatan, yang memuncak pada bulan Mei. Tujuan protes tersebut adalah mendorong menarikan Dekrit Nomor 10, dan memaksa implementasi kesetaraan agama. Pada waktu itu, Amerika Serikat, bekingan utama Vietnam Selatan dalam Perang Dingin, memiliki 16,000 penasehat militer di negara tersebut untuk membantu Tentara Republik Vietnam dalam perang melawan pemberontak Vietcong, yang ingin menyatukan kembali Vietnam di bawah kekuasaan komunis. Washington ingin persengketaan dengan umat Buddhis diselesaikan secepatnya sehingga tak merusak moral publik dan mengganggu pertikaian melawan Vietcong.

Pada 3 Juni, para penganut Buddhis mengadakan serangkaian unjuk rasa lainnya di sepanjang negara tersebut.

Pada pagi hari, perhatian tertuju pada ibu kota Saigon, di mana sekitar 500 orang awam Buddhis, kebanyakan pemuda, berunjuk rasa di depan kantor Delegasi Pemerintahan sementara 300 pasukan berjaga. Kerumunan dan seorang pejabat pemerintah yang dilengkapi dengan sebuah pengeras suara menyatakan tuduhan-tuduhan dan dakwaan-dakwaan. Saat pejabat tersebut mengklaim bahwa Vietcong ada di antara kerumunan dan berupayua untuk menyebabkan ketegangan, pasukan menembakkan senjata api mereka ke para pemprotes.

Saat kerumunan menanggapinya dengan menyebut para prajurit sebagai "para pembunuh bodoh", pasukan memasang bayonet ke senapan mereka dan memakai masker gas sebelum menyerang para pemprotes dan melempari granat gas air mata ke mereka. Beberapa demonstrator lari menjauh, sementara yang lainnya tetap bertahan dan mulai berdoa. Korban tewas dan luka-luka bermunculan saat seorang pemimpin Buddhis meminta para pemprotes untuk menarik diri ke sebuah pagoda dan diberi pengobatan medis untuk gas air mata atau pulang ke rumah. Saat seluruh pagoda diblok dengan kawat berduri, beberapa pemprotes duduk bersila di tanah dan tetap berdoa. Setelah bertahan selama hampir tiga jam, para pasukan yang mengenakan masker gas terpaksa membubarkan kerumunan tersebut.

Keadaan memburuk di Huế, dimana Diệm telah mencekal unjuk rasa dan memerintahkan pasukannya untuk menangkapi orang-orang yang menimbulkan ketegangan sipil. Pada pukul 13:00, sekitar 1,500 pemprotes berupaya untuk berpawai menuju Pagoda Từ Đàm di Huế untuk sebuah reli, berkumpul di Jembatan Bến Ngư dekat Sungai Perfume. Sebuah konfrontasi terjadi saat para pemprotes berupaya untuk melintasi jembatan tersebut. Enam arus gas air mata ARVN dan serangan para anjing gagal untuk menghalau kerumunan tersebut.

Para pihak pemerintah mengerahkan truk-truk, memakai pengeras suara untuk menyerukan perintah agar diam, meminta umat Buddhis — terutama para murid perguruan tinggi dan universitas yang datang memakai sepeda — untuk pergi. Pengumuman tersebut berujung pada ketegangan saat jurubicara pemerintah mendakwa ketegangan tersebut terhadap Vietcong. Pada pukul 18:30, personil militer di TKP menghalau kerumunan dengan semprotan cairan merah kecoklatan ke atas kepala para pemprotes yang berdoa, mengakibatkan 67 umat Buddhis dibawa ke rumah sakit karena luka kimia. Gejalanya terdiri dari luka kulit dan gangguan pernapasan. Kerumunan menanggapi pemakaian gas beracun tersebut secara murka, dan insiden tersebut menjadi bencana hubungan masyarakat bagi Diệm.

Di tengah malam, ketegangan timbul saat darurat militer dicanangkan. Rumor beredar bahwa tiga orang telah tewas, dan "Newsweek" melaporkan bahwa kepolisian telah melobi gas blister ke kerumunan. Laporan yang mengutip sumber-sumber sah menyatakan bahwa Diệm berencana mengerahkan militer terhadap umat Buddhis. Konsul AS John Helble menduga bahwa pasukan ARVN memakai gas air mata, dan dalam sebuah laporan kepada Kedubes AS, Saigon, ia menyatakan bahwa "kemungkinan jenis gas lainnya yang menyebabkan luka kulit" dipakai. Helble melaporkan bahwa substansi tersebut, meskipun tak teridentifikasi, telah memberikan kesimpulan bagi Departemen Negara AS bahwa gas beracun dipakai karena gejalanya tak sama dengan gas air mata standar.

Jika demikian, Helble mendorong agar Amerika Serikat harus meminta Diệm agar rezimnya mengecam tindakan pasukan tersebut dan menindak para pelakunya. Jika Diệm menolak, Amerika Serikat harus mengancam pengecaman secara terbuka dan menjauhi dirinya sendiri dari Saigon. Dengan AS juga menentang pemakaian pasukan melawan pemprotes sipil, pemerintah Vietnam Selatan mempermasalahkan bahwa tak seperti para anggota sejawat Saigon mereka, kepolisian Huế tak terlatih dalam kontrol kerusuhan. Otoritas Diệm meminta agar Amerika memindahkan 350 personil militer dari Vũng Tàu di wilayah paling selatan untuk meredam protes di Huế, namun Amerika menolak. William Trueheart, yang bertugas di Kedubes AS, Saigon saat Duta Besar Frederick Nolting sedang berlibur, berseteru dengan Menteri Negara Nguyễn Đình Thuận tentang tuduhan pemakaian gas blister pada keesokan harinya. Thuận tampak menyadarinya dan menyatakan soal Trueheart tentang apa itu gas blister. Trueheart menjelaskan bahwa gejala dari para korban sama dengan gejala-gejala dari gas mustar dan mensahkan ancaman AS untuk mengecam rezim tersebut atas serangan kimia tersebut.

Thuan memulai sebuah penyidikan dalam pemakaian senjata kimia kepada apra pemprotes tersebut. Penyelidikan tersebut menyimpulkan bahwa rezim Diệm membuat dakwaan yang sangat serius dengan memakai gas beracun atau mustar. Sebelum presiden tersebut dilengserkan pada November, laporan penyidikan menyatakan bahwa hanya gas air mata yang dipakai, dan bahwa komponen cair dari granat yang dikerahkan ke para pemprotes gagal untuk dipastikan rancangannya. Sebuah komisi lanjutan yang diketuai oleh Jenderal Trần Văn Đôn sebelum Februari 1964 menyatakan bahwa gas air mata telah ditinggalkan oleh pasukan kolonial Prancis pada 1950an. Gas air mata dipakai dalam kontainer kaca dalam bentuk cair diubah menjadi bahan gas setelah diaktivasi oleh asam. Luka-luka yang diatributkan kepada asam gagal untuk mengaktivasi cairan tersebut dalam bentuk gas. Para kimiawan Angkatan Darat Amerika Serikat di Maryland mengkonfirmasikan bahwa gas air mata tersebut berasal dari bahan yang bermula dari stok Perang Dunia I Prancis. Pada Perang Dunia I, Prancis memakai gas air mata yang terdiri dari percampuran kloroaseton dan bromoasetat etil terhadap pasukan Jerman di Ypres, Front Barat, yang dikenal sangat mengiritasi membran mukosa.

Kloroaseton berubah menjadi jingga kecoklatan saat ditembakkan, sementara bromoasetat etil menjadi sebuah cairan kuning di temperatur luar ruangan tropis. Keduanya memiliki warna yang sama dengan cairan yang dipakai kepada para demonstrator tersebut. Beberapa ragam gas air mata Prancis terdiri dari oksima fosgene atau sianida hidrogen. Dua kimia tersebut dapat berakibat fatal, namun tak ada pemprotes dalam insiden tersebut yang meninggal.

Diệm menanggapi kontroversi kimia tersebut dengan menyepakati perbincangan formal dengan para pemimpin Buddhis. Ia menghimpun Komite Antar-kementerian tiga anggota, yang terdiri dari Wakil Presiden Nguyễn Ngọc Thơ sebagai ketua, Thuan dan Menteri Dalam Negeri Bui Van Luong. Disamping protes berkelanjutan, termasuk bakar diri publik oleh para biksu seperti Thích Quảng Đức, sebuah Komunike Bersama dihhasilkan dari diskusi yang ditandatangani pada pertengahan Juni, yang menjanjikan akhir krisis Buddha .

Komunike Bersama tak diterapkan dan keadaan masih merenggang, terutama setelah keluarga Ngô memerintahkan Pasukan Khusus Vietnam Selatan menyerang pagoda-pagoda Buddha di sepanjang negara tersebut pada 21 Agustus. AS mengecam serangan tersebut, dan mulai memutus bantuan kepada Pasukan Khusus, yang secara efektif merupakan tentara keluarga Ngô pribadi, selain program pemerintahan lainnya sangat diidentifikasikan dengan klan pemerintahan tersebut. Menganggap hal semacam itu sebagai lampu hijau, dan mengetahui bahwa AS tak terlibat dalam pertahanan Diệm, tentara melancarkan sebuah kudeta sukses pada bulan November, mengakibatkan pembunuhan presiden. Pelengseran Diệm mengakibatkan ketidakstabilan politik, karena serangkaian junta militer dilengserkan satu per satu. Ini berujung pada pengikisan dalam keadaan militer saat komunis Viet Cong membuat raihan substansial melawan ARVN, menjanjikan AS untuk menyerahkan ratusan ribu pasukan penyerang pada tahun 1965, memuncaki Perang Vietnam.



</doc>
<doc id="1389636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389636" title="R. Soerjono">
R. Soerjono

HR Soerjono, SH () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia ke-9, periode 1994-1996. Dia menggantikan Purwoto Gandasubrata (1992-1994) dan digantikan Sarwata bin Kertotenoyo (1996-2000). Hakim karier ini pernah menjabat Ketua Pengadilan Negeri Mataram Pertama Periode tahun 1961-1963.


</doc>
<doc id="1389639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389639" title="Vu Van Mau">
Vu Van Mau

Vũ Văn Mẫu (25 Juli 1914 – 20 August 1998) adalah Perdana Menteri Vietnam Selatan terakhir dan bertugas di bawah Presiden Dương Văn Minh.

Vũ Văn Mẫu lahir pada tahun 1914 di Hanoi, Indochina.

Mẫu menjadi duta besar Vietnam Selatan untuk Britania Raya, Belgia dan Belanda pada tahun 1960an.

Vũ Văn Mẫu pindah ke Paris pada tahun 1988, where he died pada tanggal 20 Agustus 1998, pada usia 84.


</doc>
<doc id="1389642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389642" title="Pancham">
Pancham

Pancham merupakan pokemon tipe petarung. Berubah menjadi Pangoro pada level 32 jika di dalam "pokemon party" terdapat pokemon tipe gelap.


</doc>
<doc id="1389671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389671" title="Perjanjian Memorial Green Hilton">
Perjanjian Memorial Green Hilton

Perjanjian Memorial Green Hilton adalah sebuah legenda urban di dunia maya dimana dikatakan bahwa Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy membuat perjanjian rahasia dengan Presiden Indonesia Soekarno di Geneva, Swiss pada tanggal 14 November 1963. Perjanjian tersebut dikatakan berisi tulisan bahwa Soekarno memberikan 57.000 ton emas kepada Amerika Serikat.Konon, perjanjian tersebut menyebabkan terbunuhnya Kennedy pada tanggal 22 November 1963 dan lengsernya Soekarno dari kursi kepresidenan oleh jaringan CIA yang menggunakan ambisi Soeharto.

Isu tersebut telah beredar di di Amerika Serikat sejak tahun 2008 melalui situs bibliotecapleyades.net.

Meskipun demikian, banyak sekali kejanggalan dari perjanjian tersebut, salah satunya adalah keberadaan Kennedy pada tanggal tersebut dia sedang berada di Washington DC, bukan di Geneva.-

Kejanggalan lainnya adalah bahwa stempel kepresidenan Amerika Serikat dalam perjanjian tersebut berbeda dengan stempel resmi, logo burung Garuda yang berbeda dengan stempel resmi dan mirip hasil "cropping", tanda tangan Soekarno yang memiliki perbedaan dalam hal penulisan dan ejaan dengan tanda tangan resmi, serta keberadaan Soekarno yang kemungkinan besar masih berada di Jakarta saat tanggal perjanjian.


</doc>
<doc id="1389688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389688" title="Stasiun Slahung">
Stasiun Slahung

Stasiun Slahung (SLH) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang berada di Slahung, Slahung, Ponorogo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +154 meter ini merupakan stasiun yang lokasinya paling selatan di Wilayah Aset VII Madiun lintas jalur kereta api Ponorogo–Slahung.

Awalnya, proyek jalur kereta api lintas Ponorogo hanya sampai Stasiun Balong, tetapi seiring meningkatnya pengangkutan batu gamping ke Slahung, maka dilanjut dengan Balong–Slahung pada tanggal 1 Agustus 1922. Alhasil, panjang jalur kereta api Ponorogo–Slahung sejauh 25,5 km selesai dibangun.

Stasiun ini dinonaktifkan bersamaan dengan penutupan jalur kereta api Ponorogo–Slahung pada tahun 1983, menyusul kemudian jalur dari Madiun pada akhir tahun 1984.

Bekas stasiun ini sekarang menjadi rumah penduduk.


</doc>
<doc id="1389701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389701" title="Birthday Wedding">
Birthday Wedding

"Birthday Wedding" adalah singel kedua dari penyanyi idola Jepang Yuki Kashiwagi. Singel ini dirilis pada 16 Oktober 2013 dengan label YukiRing.

Singel ini dirilis dalam 6 tipe: Tipe A edisi terbatas, Tipe B edisi terbatas, Tipe C edisi Terbatas, Tipe A edisi reguler, Tipe B edisi reguler, dan Tipe C edisi reguler.

Lirik lagu utama "Birthday Wedding" mengungkapkan perasaan berdebar-debar dari sepasang pria dan wanita yang memutuskan untuk segera menikah. Yuki Kashiwagi menulis sendiri lirik dari tiga lagu yang dinyanyikannya pada singel ini: "Demo ne Zutto", "Anata to Watashi", dan "Ashita mo Waraou". Kashiwagi dicatat sebagai anggota AKB48 ke-6 yang dipercayakan menulis lirik lagu, setelah Tomomi Itano, Rie Kitahara, Rino Sashihara, Tomomi Kasai, dan Asuka Kuramochi.

Singel edisi terbatas Tipe A, B, dan C dilengkapi dengan kupon undian berhadiah menonton konser "Yuki Kashiwagi 3rd Solo Love Netemo Sametemo Yukirin World "Motto Muchuu ni sasechauzo!"" untuk 2.000 orang pemenang. Konser diselenggarakan di Yokohama Arena, 7 November 2013.

Pada minggu pertama peredarannya (14-20 Oktober 2013), singel ini terjual sebanyak 65.000 kopi, dan menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon 28 Oktober 2013. Singel sebelumnya, "Shortcake" juga menempati urutan kedua tangga singel mingguan Oricon.



Bonus (hanya edisi terbatas)



Bonus (hanya edisi terbatas)



Bonus (hanya edisi terbatas)



</doc>
<doc id="1389707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389707" title="Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996">
Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996

Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1996 adalah seri ke-2 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1996. Dilaksanakan pada tanggal 7 April 1996 di Sirkuit Sentul.


</doc>
<doc id="1389719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389719" title="Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997">
Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997

Grand Prix Sepeda Motor Indonesia 1997 adalah seri ke-14 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1997. Dilaksanakan pada tanggal 28 September 1997 di Sirkuit Sentul.


</doc>
<doc id="1389724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389724" title="Sembiring Meliala">
Sembiring Meliala

Sembiring Meliala/Milala merupakan salah satu cabang(sub-) merga dari merga Sembiring(salah satu dari lima induk merga Karo). Sembiring Meliala(Milala/Maliala) masuk dalam kelompok Sembiring Si La Man Biang(Sembiring yang tidak memakan anjing/memantangkan anjing) dan juga masuk dalam kelompok Singombak(jika meninggal jasadnya dibakar dan abunya dihanyutkan).

Dalam tradisi lisan Suku Karo dikatakan, Sembiring Meliala ini berasal dari sebuah negeri di Selatan India yang bernama Malayalam dan nenek moyang mereka bernama Pagyth Malayalam(Pagit Meliala) yang seorang panglima besar memimpin ekspedisi mengemban misi penaklukan negeri-negeri di daratan Sumatra, dan diperkirakan masuknya kaum Meliala ini ke daratan Sumatra dari dua jalur dan priode, yakni:

Dipercaya kaum kesatria Meliala(Malayalam) ini masuk dari Teluk Aru/Haru(Langkat) dan berdiam disana hingga akhirnya membuka permukiman di Alé(Deli Tua) dan sebagian ke dataran Tinggi Karo(Sarinembah) dan mendirikan Kesebayaken(kerajaan) Aru-Sarinembah dengan rajanya bergelar Sibayak(raja, besar, kaya, gelar bangsawan Karo) Sarinembah. Migrasi dari Teluk Aru/Haru ke pedalaman Deli dan dataran tinggi ini diyakini karena terdesak oleh pedagang dan misi siar Islam, namun, diketahui juga pada tahun 628 M, Aru/Haru(kerajaan Karo kuno) diserang oleh Sriwijaya di daerah pesisir, sehingga mengakibatkan ibu kota kerajaan berpindah ke Delitua dan banyak rakyat Aru lari ke pedalaman dan dataran tinggi yang dianggap lebih aman, dan pada masa inilah diyakini munculnya istilah kalak jahé, kalak jahé-jahé, ataupun kalak dusun yang maksudnya adalah “orang dari hilir(orang Karo hilir) yang mengungsi ke pegunungan. Dan diceritakan juga, beberapa keturunan di gugung(teruh deleng/pegunungan) turun gunung kembali dan membuka perkebunan lada di daerah Deli serta bersatu dengan kaum yang tinggal di dataran rendah membangun Kerajaan Haru – Deli Tua dengan rajanya bergelar Sibayak Deli Tua, dan juga mendirikan beberapa kuta(kampung) di Karo Jahé(Dusun Deli/Deli–Serdang). Dan tokoh penting yang cukup dikenal dari Kerajaan Haru – Deli Tua ini, adalah Ratu Haru yang berkuasa sekitar abat ke-16 M, Seh Ngenana beru Sembiring Meliala atau lebih dikenal dengan sebutan Putri Hijau.

Jalur ke-dua ini sangat erat kaitannya dengan sejarah Zending Hindu di Sumatra bagian timur, utara, dan tengah, dimana setelah ditemukan situs batu bertulis di Labu Tua dekat bandar Barus oleh: G. J . J. Deuts pada tahun 1879 M. Setelah tulisan tersebut pada tahun 1932 oleh Prof. Nilakantiasastri, guru besar dari Universitas Madras diterjemahkan, maka diketahuilah bahwa pada tahun 1080 M, di Lobu Tua tak jauh dari Sungai Singkil ada permukiman pedagang dari India Selatan. Mereka orang Tamil yang menjadi pedagang kapur barus yang menurut tafsiran membawa pegawai dan penjaga-penjaga gudang kira-kira 1. 500 orang. Mereka diyakini berasal dari negeri-negeri di Selatan India, seperti: Colay(Cōla), Pandya(Pandyth), Teykaman, Muoham, Malayalam, dan Kalingga (Orysa). Sekitar tahun 1128-1285 M karen terdesak oleh misi dagang dan siar Islam yang dilakukan serdadu dan pedagang dari Arab serta Turki(ada beberapa ahli juga berpendapat, jikalau mere sebenarnya terdesak oleh sedadu Jawa, Minang, ataupun Aceh) maka kaum Tamil di Barus mengungsi ke pedalaman Alas dan Gayo(Kabupaten Aceh Tenggara,) dan kemudian mendirikan Kampung Renun. Ada juga yang menyingkir lewat Sungai Cinendang, lalu berbiak di pelosok Karo dan bergabung dengan kaum-kaum yang telah berbiak disana.

Dalam kehidupan sehari-hari, Sembiring Meliala ini menjalin hubungan yang sangat dekat dengan Sembiring Pandebayang dan Sembiring Tekang. Dipercaya hubungan dekat ini telah terjalin saat masih di negeri asal nenek moyang mereka di India Selatan. Diduga, ketiga sub-merga Sembiring ini adalah ersembuyak( er= ber; se = satu; mbuyak = rahim; sembuyak= saudara kandung/serahim), sehingga dalam beberapa keadaan tidak mengherankan jika mereka memakai nama sub-merga itu bersamaan dalam kehidupannya. Kedekatan ini juga tampak dari rurun(nama kecil/panggilan) mereka, dimana Sembiring Meliala untuk lelaki dipanggil dengan Jemput(di Sarinembah) atau Sukat(di Beras Tepu dan Munte), sedang untuk anak yang perempuan dipanggil dengan, Tekang! Sementara rurun Sembiring Tekang adalah Jambé untuk laki-laki dan Gadong bagi yang perempuan.

Dalam hal menjalin kekerabatan, salah satunya melalui proses pernikahan; kelompok Sembiring Singombak(juga Meliala) ini menganut sistem pernikahan Eksogami(mengharuskan menikah dengan orang di luar merga-nya) dan sistem Eleutherogami(tidak ada larangan tertentu, kecuali sedarah ataupun ada suatu kesepakatan/perjanjian). Namun, untuk saat sekarang ini dibeberapa wilayah pernikahan se-merga(sibuaten) ini telah dilarang oleh penatua-penatua setempat dan tokoh adat.


Berikut beberapa kuta yang didirikan serta didiami dan menjadi kuta kemulihen(kampung halaman/kampung adat) kelompok Sembiring Meliala ini baik di dataran tinggi Karo maupun di Karo Jahé(Dusun Deli/Deli–Serdang), di gugung: Sarinembah(kesebayaken/kerajaan), Raja Berneh, Kidupen, Munté, Naman, Beras Tepu, Biaknampé, Jaberneh; di dusun: Deli Tua(kerajaan), Buluh Gading, Si Pitu Kuta(Kuala Uruk, Kuala Cawi, Kuala Paya, Kuala Tebing, Kuala Sabah, Terumbu, dan Tembengen), dll. Sedangkan untuk Sembiring Tekang: Kaban" dan Lingga"'(mungkin disinilah terjadinya perjanjian dan pengangkatan saudara antara Tékang dan Sinulingga, sehingga antara mereka tidak bisa saling sibuaten(menikahi)); untuk Sembiring Pandébayang: Buluh Naman dan Guru Singa.




</doc>
<doc id="1389731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389731" title="Legionella cardiaca">
Legionella cardiaca

Legionella cardiaca adalah bakteri gram negatif, tidak membentuk spora, aerobik, bakteri berbentuk batang dari genus "Legionella". Bakteri ini diisolasi dari katup aorta pasien dengan endokarditis.


</doc>
<doc id="1389738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389738" title="Abarema oxyphyllidia">
Abarema oxyphyllidia

Abarema oxyphyllidia adalah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Cordillera Guajiquiro, barat daya Honduras.


</doc>
<doc id="1389750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389750" title="Kegubernuran di Suriah">
Kegubernuran di Suriah

Secara administrarif, Suriah dibagi menjadi 14 Kegubernuran atau governorat, kegubernuran dibagi menjadi 60 distrik atau "manatiq" (tunggal "mantiqah"), dan setiap distrik dibagi menjadi beberapa subdistrik atau "nawahi" (tunggal "nahiyah") atau desa yang merupakan unit terkecil dalam pembagian administratif di Suriah.

Setiap Kegubernuran dipimpin oleh seorang gubernur yang ditunjuk oleh menteri dalam negeri, dengan persetujuan kabinet. Gubernur bertanggung jawab untuk administrasi, kesehatan, pelayanan sosial, pendidikan, pariwisata, pekerjaan umum, transportasi, perdagangan domestik, pertanian, industri, pertahanan sipil, dan pemeliharaan hukum dan ketertiban di Kegubernuran. Menteri administrasi daerah bekerja sama dengan masing-masing gubernur untuk mengkoordinasi dan mengawasi proyek-proyek pembangunan daerah. Gubernur dibantu oleh dewan provinsi, tiga perempat yang anggotanya dipilih untuk masa empat tahun, sisanya diangkat oleh menteri dalam negeri dan gubernur. Selain itu, setiap dewan memiliki kekuasaan eksekutif enam sampai sepuluh petugas pusat yang ditunjuk, dipilih dari antara anggota terpilih dewan. Setiap pejabat eksekutif ditugaskan dengan fungsi tertentu.

Distrik dan Subdistrik dipimpin oleh pejabat yang ditunjuk oleh gubernur, sesuai dengan persetujuan dari menteri dalam negeri. Para pejabat ini bekerja pada masalah-masalah lokal dengan dewan distrik terpilih dan berfungsi sebagai perantara antara pemerintah pusat dan para pemimpin lokal tradisional, seperti kepala desa, pemimpin klan, dan dewan sesepuh.



</doc>
<doc id="1389756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389756" title="Kegubernuran di Lebanon">
Kegubernuran di Lebanon

Lebanon dibagi menjadi 6 kegubernuran atau governorat ("muhafazah"), berikut ini nama-nama kegubernuran dan ibu kotanya:


Kegubernuran dibagi menjadi beberapa distrik, yang dibagi lagi menjadi beberapa kotamadya.

Dua kegubernuran baru sudah disetujui namun belum dibentuk yaitu: Akkar (dari Distrik Akkar) dan Baalbek-Hermel (dari Distrik Baalbek dan Distrik Hermel).



</doc>
<doc id="1389768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389768" title="HGM-25A Titan I">
HGM-25A Titan I

Martin Marietta SM-68A/HGM-25A Titan I adalah Intercontinental Ballistic Missile (ICBM) multistage pertama di Amerika Serikat. Menggabungkan teknologi desain terbaru ketika dirancang dan diproduksi, Titan I memberikan penangkal nuklir tambahan untuk melengkapi rudal SM-65 Atlas Angkatan Udara AS.

Ini adalah yang pertama dalam serangkaian roket Titan, tetapi yang unik di antara mereka dalam hal itu digunakan LOX dan RP-1 sebagai propelan, sedangkan versi Titan nanti semua digunakan bahan bakar storeable sebagai gantinya. Meskipun operasional SM-68A hanya untuk tiga tahun, itu merupakan langkah penting dalam membangun kekuatan nuklir strategis Angkatan Udara.




</doc>
<doc id="1389769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389769" title="Stasiun Tuban">
Stasiun Tuban

Stasiun Tuban (TN) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang berada di Doromukti, Tuban, Tuban. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

S.A. Reitsma menyebutkan bahwa stasiun dan jalur kereta apinya merupakan bagian dari program kerja NIS agar masyarakat Tuban dapat menikmati moda kereta api. Oleh karenanya, setelah sukses dengan jalur kereta api Gambringan–Surabaya Pasarturi, dibangunlah jalur-jalur cabangnya, yaitu dari Bojonegoro menuju Jatirogo dan Babat menuju Merak-Oerak (Merakurak). Jalur Merakurak–Babat panjangnya 46 km dan diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1920. Dahulu, perjalanan kereta apinya diformat dua kali pergi pulang sehari baik dari Babat ke Tuban maupun dari Tuban ke Babat. Awalnya lokomotif yang dijalankan untuk melayani kereta itu menggunakan lokomotif uap. Namun, memasuki tahun 1970-an, peran lokomotif uap digantikan oleh lokomotif diesel hidraulik seperti D300 atau D301. Karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya dan juga karena prasarana yang sudah tua, maka stasiun dan jalurnya ditutup pada tahun 1990.

Emplasemen stasiun ini sekarang telah menjadi permukiman padat penduduk namun tanahnya masih dikuasai oleh PT KAI. Sedangkan untuk bangunan Stasiun Tuban sendiri disewa untuk dijadikan bengkel las. Stasiun ini juga memiliki subdipo lokomotif yang masih asli sejak zaman Belanda, terletak di timur stasiun setelah melewati perlintasan kereta yang sekarang berlokasi di Gang Ikhlas, Kebonsari, Tuban, Tuban yang sekarang menjadi rumah tinggal. Namun, banyak sarana dan prasarana di subdipo itu yang hilang tak berbekas karena dirobohkan. Stasiun Tuban juga dilengkapi menara air yang dahulu berfungsi mengisi air lokomotif uap.

Dari stasiun ini dulunya terdapat percabangan rel kereta api menuju eks-pabrik pengolahan batu kapur yang bernama Pabrik Kapur Ronggolawe. Sedangkan eks Pabrik Kapur Ronggolawe sendiri telah ditutup oleh Pemerintah Kabupaten Tuban pada kisaran tahun 1989, karena dianggap sebagai salah satu sumber polusi udara dan tidak cocok dengan perkembangan kota. Meski demikian lahan tersebut masih ada dan dikuasai oleh pemerintah kabupaten Tuban yang saat ini digunakan untuk hutan kota.

Pada masanya, dulu di era DKA klasifikasi stasiun ini di golongkan sebagai stasiun kelas IV dibuktikan dengan adanya surat keputusan DDKA No.20493/BB/54. tertanggal 16 Maret 1954.

Dahulu sekali, NIS pernah menyusun "masterplan" perpanjangan jalur ini sampai ke Lasem, Rembang. Saat itu Stasiun Lasem sudah ada, tinggal pembangunan jalur kereta apinya saja. Konstruksi tubuh "baan" memang sudah mulai. Namun, begitu sampai Merakurak, rel yang dipasang selalu amblas, sehingga hanya sampai Merakurak. Proyek ini gagal dan akhirnya dinonaktifkan penuh pada masa pendudukan Jepang.


</doc>
<doc id="1389770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389770" title="Pertempuran Filipi">
Pertempuran Filipi

Pertempuran Filipi adalah pertempuran terakhir pada Peperangan Triumvirat Kedua, antara pasukan Markus Antonius dan Oktavianus (dari Triumvirat Kedua) dan pasukan pembunuh Julius Caesar, Markus Yunius Brutus dan Gaius Cassius Longinus, pada tahun 42 SM, di Filipi, Makedonia. Triumvirat Kedua menyatakan bahwa perang saudara ini untuk membalas dendam akan pembunuhan Julius Caesar.
Pertempuran ini terbagi menjadi 2 pertempuran di dataran sebelah barat dari kota kuno Filipi. Yang pertama terjadi pada minggu pertama bulan Oktober; Brutus berhadapan dengan Oktavianus, sementara pasukan Antonius melawan pasukan Cassius. Pada awalnya, Brutus memukul mundur Oktavianus dan memasuki perkemahan legiunnya. Tetapi di selatan, Cassius dikalahkan oleh Antonius, dan melakukan bunuh diri setelah mendengar kabar palsu, bahwa Brutus juga telah kalah. Brutus mengumpulkan sisa dari pasukan Cassius, dan kedua belah pihak memerintahkan kepada tentara mereka untuk mundur kembali ke perkemahan dengan jarahan mereka, dan pertempuran tersebut pada dasarnya menjadi seri, kecuali untuk bunuh dirinya Cassius. Di pertempurna kedua, pada 23 Oktober, pasukan Brutus dibabat habis dan Brutus memlakukan bunuh diri, meninggalkan kontrol Republik Romawi kepada Triumvirat Kedua.





</doc>
<doc id="1389771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389771" title="SM-68 Titan">
SM-68 Titan

SM-68 Titan (varian individu kemudian ditunjuk HGM-25 dan LGM-25) adalah sebutan untuk dua rudal balistik antarbenua Amerika, yang merupakan anggota keluarga dari roket Titan. Ini terdiri dari rudal Titan I dan Titan II, yang beroperasi antara tahun 1962 dan 1987, dan merupakan komponen utama dari armada rudal Amerika Serikat selama Perang Dingin.

Titan awalnya dibangun sebagai cadangan untuk SM-65 Atlas. Titan I menggunakan RP-1 dan propelan oksigen cair, sehingga waktu respon sekitar lima belas menit, diperlukan untuk bahan bakar roket dan meningkatkan ke posisi peluncuran. Ia digantikan oleh Titan II yang lebih kuat, yang menggunakan nitrogen ferri dan hidrazin, memungkinkan untuk disimpan dengan propelan dimuat, memberikan waktu respon lebih pendek.



</doc>
<doc id="1389777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389777" title="SM-65 Atlas">
SM-65 Atlas

SM-65 Atlas adalah pertama rudal balistik antar benua (ICBM) dikembangkan dan digunakan oleh Amerika Serikat. Itu dibangun untuk Angkatan Udara AS oleh Convair Division of General Dynamics di pabrik perakitan Kearny Mesa utara San Diego, California.

Atlas menjadi operasional sebagai ICBM pada bulan Oktober 1959 dan telah digunakan sebagai tahap pertama untuk kendaraan peluncuran satelit selama setengah abad. Hulu ledak rudal Atlas adalah lebih dari 100 kali lebih kuat daripada bom yang dijatuhkan di atas Nagasaki pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="1389779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389779" title="MX-774">
MX-774

MX-774 merupakan upaya pertama Amerika Serikat pada rudal balistik antarbenua (ICBM).

Pada tahun 1946, Konsolidasi-Vultee diberi kontrak penelitian Army Air Forces dan mulai desain dan pengembangan MX-774, yang menyebabkan perkembangan Convair tentang ICBM Atlas.



</doc>
<doc id="1389780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389780" title="MGM-134 Midgetman">
MGM-134 Midgetman

MGM-134A Midgetman, juga dikenal sebagai Small Intercontinental Ballistic Missile (SICBM), adalah sebuah rudal balistik antarbenua yang dikembangkan oleh Amerika Serikat.

Midgetman tumbuh dari persyaratan dinyatakan dalam pertengahan 1980-an oleh Angkatan Udara AS untuk ICBM kecil yang dapat digunakan pada kendaraan bermotor. Silo tetap secara inheren rentan terhadap serangan, dan dengan akurasi meningkatnya rudal balistik kapal selam ada ancaman tumbuh bahwa Uni Soviet bisa meluncurkan sejumlah besar rudal dari lepas pantai, menghancurkan sebagian besar tenaga ICBM AS sebelum bisa digunakan. Dengan memproduksi rudal bergerak yang tidak bisa dengan mudah menjadi sasaran pasukan musuh, Angkatan Udara berharap untuk meniadakan kemungkinan ini. Itu juga merupakan respon terhadap perkembangan ICBM Soviet SS-24 (rel mobile) dan SS-25 (mobile road).



</doc>
<doc id="1389784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389784" title="LGM-118 Peacekeeper">
LGM-118 Peacekeeper

LGM-118A Peacekeeper, juga dikenal sebagai MX missile (untuk Missile-eksperimental), adalah ICBM berbasis darat dikerahkan oleh Amerika Serikat mulai tahun 1986.

Peacekeeper adalah rudal MIRV, itu bisa membawa sampai 10 kendaraan re-entry, masing-masing dipersenjatai dengan 300 kiloton-W87 warhead/MK-21 RV. Sebanyak 50 rudal dikerahkan setelah masa pengembangan yang panjang dan bermasalah.



</doc>
<doc id="1389785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389785" title="LGM-25C Titan II">
LGM-25C Titan II

Titan II adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) dan peluncur ruang angkasa dikembangkan oleh Glenn L. Martin Company dari rudal Titan I sebelumnya.

Titan II awalnya digunakan sebagai ICBM. Ia kemudian digunakan sebagai media-angkat peluncuran kendaraan ruang angkasa untuk membawa muatan untuk Angkatan Udara, National Aeronautics and Space Administration (NASA) dan National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA). Ini muatan termasuk USAF Pertahanan Meteorologi Satelit Program (DMSP), satelit cuaca NOAA, NASA dan kapsul berawak ruang angkasa Gemini. Titan II dimodifikasi SLV (Space Launch Vehicles) yang diluncurkan dari Vandenberg AFB, California sampai 2003.



</doc>
<doc id="1389789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389789" title="BGM-75 AICBM">
BGM-75 AICBM

Advanced Intercontinental Ballistic Missile, juga dikenal sebagai Weapons System 120A (WS-120A)) dan ZBGM-75, adalah sebuah program untuk mengembangkan rudal balistik antarbenua (ICBM), diusulkan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 1960 sebagai pengganti LGM-30 Minuteman sebagai Angkatan Udara standard ICBM.Pendanaan tidak dialokasikan untuk program dan proyek ini dibatalkan pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="1389791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389791" title="Archidendron hendersonii">
Archidendron hendersonii

Archidendron hendersonii adalah pohon hutan hujan di Australia bagian timur. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan yang langka, terdaftar sebagai rentan. Tumbuhan ini dinamai oleh J.A. Henderson, yang mengumpulkan spesimen asli di Ballina. Tumbuh dari Sungai Richmond, New South Wales hingga Tanjung Melville pada Queensland tropis.

Tumbuhan ini tumbuh hingga tingginya 18 meter dan diameter batang 60 cm. Bekas habitatnya di tepi sungai dan dataran rendah hutan hujan subtropis di New South Wales, sebagian besar telah dihancurkan untuk perumahan dan pertanian.


</doc>
<doc id="1389793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389793" title="UR-200">
UR-200

UR-200 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dikembangkan oleh OKB-52 Vladimir Nikolaevich Chelomey di Uni Soviet.

Hal itu diketahui selama Perang Dingin dengan nama pelaporan NATO SS-10 Scrag dan internal oleh indeks Grau 8K81. Desain itu disahkan oleh Keputusan Komite Sentral CPSU 16 Maret dan 1 Agustus 1961, dan proyek rancangan selesai pada bulan Juli 1962. Ini pertama terbang pada tanggal 4 November 1963 dari Kosmodrom Baikonur. Penerbangan yang kesembilan dan terakhir dilakukan pada tanggal 20 Oktober 1964.



</doc>
<doc id="1389794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389794" title="UR-100N">
UR-100N

UR-100N adalah sebuah rudal balistik antarbenua dalam pelayanan dengan Angkatan Strategis Roket Soviet dan Rusia Rudal itu diberi nama pelaporan NATO SS-19 Stiletto dan membawa penunjukan industri 15A30.

Rusia memiliki 136 rudal masih dalam pelayanan, dan berencana untuk menjaga mereka di gudang mereka sampai 2030. Saat ini (2007) rudal itu digelar di Deraznja, Kozelsk, Pervomajsk dan Tatiscevo.



</doc>
<doc id="1389795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389795" title="UR-100">
UR-100

UR-100 (Rusia: УР-100) adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet 1966-1996. УР dalam penunjukan singkatan dari "универсальная ракета" ("universal roket"). Hal itu diketahui selama Perang Dingin dengan nama pelaporan NATO SS-11 Sego dan internal oleh Grau indeks 8K84.

Penunjukan serupa UR-100MR sebenarnya mengacu pada rudal yang sama sekali berbeda, MR-UR-100 Sotka (SS-17 Spanker).



</doc>
<doc id="1389796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389796" title="RT-23 Molodets">
RT-23 Molodets

RT-23 (NATO nama SS-24 Scalpel) adalah ICBM Soviet dikembangkan dan diproduksi oleh Biro Desain Yuzhnoye sebelum 1991.

Ini adalah peluncuran dingin, dan datang dalam silo dan varian berbasis kereta api. Ini adalah rudal tahap ketiga yang menggunakan bahan bakar padat dan dorong vectoring untuk tahap pertama, dengan 10 hulu ledak MIRV, masing-masing dengan hasil 550 kt.



</doc>
<doc id="1389797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389797" title="RT-21 Temp 2S">
RT-21 Temp 2S

RT-21 Temp 2S adalah rudal balistik antarbenua mobile yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diberi nama pelaporan NATO SS-16 Sinner dan membawa penunjukan industri 15Zh42.

RT-21 adalah ICBM mobile pertama yang dikembangkan oleh Uni Soviet. Ini sangat bergantung pada RT-21M Pioner (SS-20 Saber), sebuah rudal jarak pendek, untuk teknologi. Program ini menjadi terperosok dalam serangkaian komplikasi perjanjian, termasuk pertanyaan tentang penggunaan dari peluncur rudal teater. Pada akhirnya, tidak mungkin bahwa RT-21 mencapai penyebaran, dan pada pertengahan 1980-an, program ini telah dihapus. Periode penyimpanan pada peluncur 5 tahun, waktu persiapan untuk peluncuran 40 menit.



</doc>
<doc id="1389798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389798" title="RT-20 (peluru kendali)">
RT-20 (peluru kendali)

RT-20 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dikembangkan tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Sistem kontrol untuk itu dirancang di NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina). Itu diberi nama pelaporan NATO SS-15 Gober dan membawa penunjukan industri 8K99.

RT-20 adalah ICBM mobile pertama yang dirancang oleh Soviet.



</doc>
<doc id="1389799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389799" title="RT-2">
RT-2

RT-2 adalah rudal balistik antarbenua digunakan oleh Uni Soviet, yang berada di layanan dari Desember 1968 [1] hingga 1976.

Ia diberi nama pelaporan NATO SS-13 Savage dan membawa indeks Grau 8K98. Ini dirancang oleh OKB-1 dan sekitar 60 yang dibangun oleh 1972.



</doc>
<doc id="1389800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389800" title="RT-1">
RT-1

RT-1 adalah desain rudal balistik antarbenua awal yang diuji tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu tidak diberi nama pelaporan NATO, tetapi membawa penunjukan industri 8K95.

Pembangunan dipimpin oleh OKB-1 (SP Korolev), dan total lima tes penerbangan dilakukan, yang kedua berhasil. Dua versi dari RT-1 dikembangkan, dengan yang pertama gagal penerbangan pertama, namun berhasil dalam kedua tahun 1961. Sebuah versi kedua diuji pada tahun 1965 dengan tiga penerbangan, yang kedua gagal. Program RT-1 dibatalkan sebelum layanan.



</doc>
<doc id="1389805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389805" title="MR-UR-100 Sotka">
MR-UR-100 Sotka

MR-UR-100 Sotka adalah rudal balistik antar benua (ICBM) hulu ledak MIRV dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet 1978-1993.

Rudal itu diberi nama pelaporan NATO SS-17 Spanker dan dibangun di bawah penunjukan industri Soviet 15A15. Sebutan alternatif bagi rudal adalah UR-100MR.



</doc>
<doc id="1389807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389807" title="R-7 Semyorka">
R-7 Semyorka

R-7 (Rusia: Р-7 «Семёрка») adalah rudal Soviet dikembangkan selama Perang Dingin, dan rudal balistik antarbenua pertama di dunia.

R-7 dibuat 28 peluncuran antara tahun 1957 dan 1961, namun tidak pernah digunakan. operasional. Sebuah turunan, R-7A, ditempatkan 1959-1968. Untuk Barat itu dikenal dengan nama pelaporan NATO SS-6 Gubal dan dalam Uni Soviet oleh indeks Grau 8K71. Dalam bentuk modifikasi, meluncurkan Sputnik 1, satelit buatan pertama, ke orbit, dan menjadi dasar untuk keluarga R7 yang mencakup Sputnik, Luna, Molniya, Vostok, dan peluncur ruang Voskhod, serta kemudian varian Soyuz / L / U / U2/FG/2.

Yang banyak digunakan julukan untuk peluncur R-7, "semyorka", berarti "angka 7", "the digit 7" atau "kelompok tujuh" dalam bahasa Rusia.



</doc>
<doc id="1389812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389812" title="R-9 Desna">
R-9 Desna

R-9 (NATO pelaporan nama: SS-8 Sasin) adalah ICBM dua tahap dari Uni Soviet.

Dirancang pada tahun 1959 dan pertama kali diuji pada tahun 1961, R-9 merupakan perbaikan besar atas desain rudal Soviet sebelumnya. Rudal, mampu memberikan £ 3500 (1600 kg) payload sekitar 6.000 mil laut (11.000 km) dengan akurasi 1 mil laut (2 km), tidak hanya sangat akurat, tetapi juga jauh lebih taktis berguna untuk Soviet Union. Desain Soviet sebelumnya, didorong dengan lox kriogenik dan minyak tanah, biasanya mengambil jam untuk bahan bakar dan memulai. R-9, di sisi lain, bisa diluncurkan 20 menit dari waktu urutan peluncuran diberikan. Sistem kontrol untuk roket ini telah dirancang oleh NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina).



</doc>
<doc id="1389813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389813" title="R-16 (peluru kendali)">
R-16 (peluru kendali)

R-16 adalah rudal balistik antarbenua yang pertama sukses digunakan oleh Uni Soviet.

Di Barat itu dikenal dengan nama pelaporan NATO SS-7 Saddler, dan dalam Rusia, itu membawa indeks Grau 8K64.



</doc>
<doc id="1389814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389814" title="R-26 (peluru kendali)">
R-26 (peluru kendali)

R-26 adalah generasi kedua rudal balistik antarbenua (ICBM) yang dirancang tetapi tidak digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

Sistem Pengendalian itu dirancang di NPO "Electropribor" (Kharkiv, Ukraina). Rudal itu keliru diidentifikasi sebagai R-9 Desna dan diberi nama pelaporan NATO SS-8 Sasin. Dalam Uni Soviet, itu membawa indeks Grau 8K66.



</doc>
<doc id="1389815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389815" title="R-36 (peluru kendali)">
R-36 (peluru kendali)

R-36 (Rusia: Р-36) adalah keluarga dari rudal balistik antarbenua (ICBM) dan kendaraan peluncur ruang angkasa yang dirancang oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

R-36 asli diproduksi di bawah Soviet penunjukan industri 8K67 dan diberi nama pelaporan NATO SS-9 Scarp. Versi kemudian, R-36M diproduksi di bawah Grau indeks sebutan 15A14 dan 15A18 dan diberi nama pelaporan NATO SS-18 Satan.




</doc>
<doc id="1389816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389816" title="R-46 (peluru kendali)">
R-46 (peluru kendali)

R-46 adalah rudal balistik antarbenua (ICBM) desain oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

R-46 konsep adalah untuk meluncurkan bom hidrogen yang sangat besar ke orbit sebagai sistem pengeboman orbital pecahan (FOBS). Keberadaan sistem ini disinggung dalam pidato Premier Soviet saat itu Nikita Khrushchev pada tahun 1961. Desain tidak dikembangkan, bagaimanapun, dan konsep FOBS ditinggalkan sebagai bagian dari SALT II.



</doc>
<doc id="1389820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389820" title="R-29RMU2 Layner">
R-29RMU2 Layner

R-29RMU2 Layner [1] (bahasa Rusia: Р-29РМУ2 "Лайнер" yang berarti Liner) adalah rudal balistik kapal selam (SLBM) Rusia berbahan bakar cair yang dikembangkan oleh Biro Desain Rocket Makeyev dan diproduksi oleh Krasnoyarsk Mesin-Bangunan Pabrik. [2]

Berasal dari R-29RMU Sineva SLBM, Layner dapat membawa hulu ledak nuklir dua belas, dua kali lipat dari Sineva. Kabarnya mampu menembus pertahanan anti-rudal balistik, Layner, dengan rasio muatan-massa tinggi, digambarkan oleh pengembang sebagai yang terbaik rudal balistik yang ada. Hal ini diharapkan untuk memasuki layanan dengan kapal selam kelas Delta IV Angkatan Laut Rusia tak lama setelah program uji sukses yang membentang dari Mei sampai September 2011.



</doc>
<doc id="1389821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389821" title="RS-24 Yars">
RS-24 Yars

RS-24 Yars juga dikenal sebagai RT-24 Yars (NATO pelaporan nama: SS-29 [4]) adalah rudal balistik termonuklir antarbenua dilengkapi MIRV Rusia, pertama diuji pada 29 Mei 2007 setelah militer proyek R & D rahasia, untuk menggantikan yang lebih tua R-36 dan UR-100N yang telah digunakan selama hampir 50 tahun. [5] [6]

RS-24 adalah rudal yang lebih berat dari Topol-M (yang dapat membawa sampai 10 hulu ledak independen ditargetkan ). [7]Tes 2007 telah dipublikasikan sebagai respon terhadap perisai rudal bahwa Amerika Serikat berencana untuk menyebarkan di Eropa. [8] [9] RS-24 telah digunakan secara operasional sejak 2010.



</doc>
<doc id="1389822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389822" title="RSM-56 Bulava">
RSM-56 Bulava

Bulava (bahasa Rusia: . Булава, lit " mace "; penunjukan RSM - 56, NATO pelaporan nama SS-NX-32, Grau indeks 3M30) adalah rudal balistik kapal selam ( SLBM ) dikembangkan untuk Angkatan Laut Rusia dan disebarkan tahun 2013 tentang baru rudal balistik kapal selam nuklir kelas Borei.

Hal ini dimaksudkan sebagai landasan masa depan triad nuklir Rusia, dan merupakan proyek senjata paling mahal di negeri ini. [ 6 ] Senjata mengambil namanya dari Bulava, kata Rusia untuk fuli, dan dirancang sebagai mitra untuk USA Trident II meskipun ukuran dan kemampuan payload lebih dekat untuk dinonaktifkan Trident I.

Dirancang oleh Moscow Institute of Thermal Technology, pengembangan rudal itu diluncurkan pada akhir 1990-an sebagai pengganti R-39 berbahan bakar padat SLBM. [ 4 ] Diharapkan pertama tiga kapal selam kelas Borei akan membawa 16 rudal, sementara lima kapal berikut akan membawa 20 rudal. Pengembangan dan penyebaran rudal Bulava dalam Angkatan Laut Rusia tidak terpengaruh oleh penegakan perjanjian START baru. [ 7 ]



</doc>
<doc id="1389833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389833" title="Kegubernuran di Irak">
Kegubernuran di Irak

Irak dibagi menjadi 18 kegubernuran atau governorat ("muḥāfażah"), juga disebut sebagai "provinsi" oleh sebagian media barat:


Sejak tahun 2005, Irak mengakui kewenangan Pemerintah Daerah Kurdi dalam mengatur Kurdistan Irak otonomi menggabungkan Kegubernuran Arbil, Dohuk dan As Sulaymaniyah. Bagian dari provinsi Kirkuk diperdebatkan antara KRG dan pemerintah pusat Irak kewenangan langsung




</doc>
<doc id="1389852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389852" title="Ahli waris takhta Kerajaan Bahrain">
Ahli waris takhta Kerajaan Bahrain

Pewaris takhta Bahrain ditentukan oleh hak primogenitur keturunan laki-laki dari Sheikh Isa bin Ali Al Khalifa (1848 – 1932). Namun, Raja Bahrain memiliki hak untuk menunjuk putra atau calon pengganti sesuai kehendaknya. Raja Bahrain saat ini adalah Raja Hamad bin Isa Al Khalifah.



</doc>
<doc id="1389865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389865" title="Pewaris takhta Kerajaan Belanda">
Pewaris takhta Kerajaan Belanda

Garis Suksesi Kerajaan Belanda ditentukan oleh peraturan yang berlaku sejak tahun 1983, di mana takhta harus memenuhi hak primogeniture yang mutlak. Dari 1814 hingga 1887, monarki hanya dapat digantikan oleh kerabat perempuan terdekat jika tidak ada calon pria yang memenuhi syarat. Aturan hak sulung anak laki-laki sesilsilah diadopsi pada tahun 1887. Aturan kedekatan darah juga dipertimbangkan sejak 1922, saat konstitusi diubah untuk membatasi garis suksesi tiga derajat kekerabatan dari monarki yang sedang berkuasa.




</doc>
<doc id="1389869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389869" title="Safair">
Safair

Safair adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Internasional OR Tambo di Kempton Park Afrika Selatan. Maskapai ini merupakan salah stu operator terbesar pesawat kargo Lockheed L-100 Hercules versi sipil, dan juga melakukan charter, penyewaan dan penjualan pesawat, operasi kontrak dan persewaan, pelatihan dan persewaan awak pesawat, perawatan dan modifikasi pesawat, keselamatan penerbangan dan pelatihan medis dan pendukung operasional.

Perusahaan ini didirikan sebagai maskapai pada bulan Maret 1969 oleh Safmarine dan memulai operasi pada 18 Maret 1970. Mitra utamanya pada tahun 1980an adalah SADF. Hingga tahun 1990an, maskapai ini umumnya melayani pasar kargo lokal dan regional. Pada tahun 1991 perusahaan ini melakukan diversifikasi ke dalam operasi perawatan pesawat dan kurir kilat sebelum berkonsentrasi pada persewaan dan charter. Pada tahun 1998 perusahaan ini membeli saham sebesar 49% milik Air Contractors, yang berbasis di Irlandia, dan dibeli oleh Imperial Holdings senilai $40 juta pada bulan Desember 1998. Pada bulan Juli 1999 Safair membeli hak pengendalian dari National Airways Corporation dan Streamline Aviation (sebuah perusahaan penjualan dan charter pesawat). Perusahaan ini dimiliki sepenuhnya oleh ASL Aviation Group Ltd yang berbasis di Dublin, Irlandia, sebuah anak perusahaan dari grup Belgia CMB

 armada Safair terdri dari pesawat sebagai berikut:

"Main Article:" FlySafair

Pada tahun 2013, Safair meluncurkan sebuah anak perusahaan maskapai penerbangan bertarif rendah yang mengoperasikan layanan penumpang domestik di dalam wilayah Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1389881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389881" title="British Aerospace ATP">
British Aerospace ATP

British Aerospace ATP adalah sebuah pesawat penumpang yang diproduksi oleh British Aerospace, dirancang sebagai evolusi dari Hawker Siddeley HS 748. Krisi bahan bakar dan meningkatnya kekhawatiran akan tingkat kebisingan pesawat membuat perencana bisnis di British Aerospace percaya bahwa kebutuhan pasar saat itu adalah pesawat turboprop jarak pendek, rendah kebisingan, dan hemat bahan bakar. Saat pesawat memasuki pasar, segmen ini telah diisi oleh beberapa rancangan seperti de Havilland Canada Dash 8 dan ATR 42, dan produksi dihentikan setelah hanya 64 pesawat yang dibangun.

Kerangka pesawat dari HS 748 dirancang ulang dengan perpanjangan badan pesawat hingga mencapai 26,01 m dan bentang sayap 30,62. Perubahan kecil juga dilakukan pada bentuk hidung dan ekor, dan juga jendela yang lebih kecil dengan jarak yang pendek. Mesin ganda Rolls-Royce Dart digantikan dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW126 yang lebih hemat bahan bakar. Sebuah rancangan baling-baling enam bilah yang baru, berputar lambat dikembangkan oleh Hamilton Standard.

Pesawat terbang perdana pada bulan Agustus 1986 dan masuk layanan dengan maskapai British Midland pada tahun 1988. Jenis ini memiliki Dek Penerbangan EFIS yang sudah maju, dan memiliki performa landasan pendek yang bagus. Sebagai tanbahan dari keunggulan di atas, pesawat ini juga memiliki tingkat kebisingan lepas landas yang rendah.

Total terdapat 64 pesawat yang dirakit di fasilitas BAe di Woodford dan Prestwick dengan pembangunan kerangka pesawat yang dilakukan di Chadderton. Produksi berakhir di Prestwick pada tahun 1996. Pesawat dapat mengakomodir antara 64 dan 72 penumpang bergantung pada konfigurasi tempat duduknya. Operator terbesar dari pesawat ini adalah British Airways CitiExpress dan West Air Sweden.

Pada tahun 2001 proyek ATP Freighter memungkinkan enam ATP untuk diubah menjadi pesawat kargo bagi West Air Sweden. Menggunakan sebuah modifikasi dari pintu kargo HS 748, ATPF dapat membawa 30% kargo lebih banyak daripada pendahulunya degan peningkatan biaya sebesar 10%. ATPF melakukan penerbangan perdananya dari fasilitas West Air Sweden di Lidköping pada 10 Juli 2002.

Pada bulan November 2011 total terdapat 40 pesawat ATP yang masih aktif dalam layanan dengan West Air Sweden (12), Atlantic Airlines (12), NextJet Sweden (4), Deraya (2) dan Air Go Airlines (1). Satu-satunya maskapai yang masih mengoperasikan pesawat versi penumpang adalah NextJet Sweden.

Beberapa varian ATP yang direncanakan dan diproduksi untuk kepentingan sipil dan militer:
British Aerospace Jetstream 61 merupakan turunan perbaikan dari ATP. Pesawat ini dilengkapi dengan interior yang berbasis pada Jetstream 41 dengan sandaran tangan di dinding kabin yang inovatif, dan peningkatan kapaitas dari semula 64-70 penumpang. Sebagai tambahan pesawat ini dilengkapi dengan mesin PW127 dan penambahan berat dan jarak tempuh.

Penerbangan perdana diselesaikan dengan menggunakan prototip pertama dari ATP (nomor seri 2001) dengan nomor registrasi baru G-PLXI (LXI merupakan angka romawi dari 61) pada 10 Mei 1994. Empat kerangkan pesawt telah dibuat sebagai Jetstream 61 (2064–2067) sebelum divisi operasi regional dari British Aerospace digabungkan dengan ATR pada 26 Januari 1995. Dengan pesawat ATR72 yang sebelumnya telah dikenal sangat sukses namun berada di dalam pasar yang sama dengan Jetstream 61, maka produksi Jetstream segera dihentikan dan keempat kerangka pesawat yang sudah dibangun dibongkar lagi di Woodford.

Prototip asli dari ATP dan Jetstream 61 saat ini disimpan di Woodford menunggu pemindahan ke Jetstream Club di Liverpool.

Ini adalah varian yang digunakan untuk operasi militer angkatan laut, dengan sebuah radar pengamatan di bawah lambung depan, FLIR di bagian hidung, dan pemancar sonar. Sebuah ruang untuk awak operasi khusus juga disediakan, bersama juga pilihan untuk menempatkan senjata di enam tempat di bagian sayap dan lambung. ATP Maritim kemudian dikenal sebagai BAe P.132. Tidak ada yang dibangun.

AEW adalah proposal yang diajukan pada tahun 1986 kepada Australia sebagai pesawat Peringatan DIni Lintas Udara, dengan dua radar EMI Skymaster di bagian hidung dan rongga di ekor, sama dengan Nimrod AEW.3. Tidak ada yang dibangun.






</doc>
<doc id="1389888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389888" title="Putri Margriet dari Belanda">
Putri Margriet dari Belanda

Putri Margriet Francisca dari Belanda () adalah putri ketiga Ratu Juliana dan Pangeran Bernhard. Sebagai bibi dari monarki yang berkuasa, Raja Willem-Alexander, ia termasuk dalam anggota Keluarga Kerajaan Belanda dan menempati posisi kedelapan dalam Garis suksesi Pewaris takhta Kerajaan Belanda.

Putri Margriet lahir di The Ottawa Hospital, Ottawa, Ontario. Keluarganya pindah ke Kanada sejak Juni 1940 karena pendudukan Belanda oleh Nazi Jerman. Maka dari itu untuk sementara Pemerintah Kanada menyatakan bahwa bangsal persalinan yang digunakan untuk melahirkan putri Margriet adalah wilayah ekstrateritorial

Hal ini menimbulkan kesalahpahaman konsep bahwa pemerintah Kanada menyatakan bahwa ruang bersalin tersebut menjadi wilayah Belanda. Hal ini dikarenakan Belanda menganut asas Ius sanguinis sesuai hukum disana. Sedangkan Kanada menganut asas ius soli. Hal ini menjadi perlu bagi Kanada untuk menetapkan status wilayah sementara, karena persalinan yang terjadi di tanah Kanada, bayi yang lahir akan menjadi warga negara Kanada.

Ia dinamai berdasarkan "marguerite", sebuah bunga yang menjadi simbol perlawanan terhadap Nazi Jerman. Putri Margriet dibaptis di St. Andrew's Presbyterian Church, Ottawa, pada 29 Juni 1943. Orang tua baptisnya adalah Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt, Ratu Mary dari Inggris, Putri Märtha dari Swedia, Martine Roell dan Komisioner Dagang Belanda.



</doc>
<doc id="1389892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389892" title="Big Cartoon DataBase">
Big Cartoon DataBase

Big Cartoon DataBase (BCDB) adalah sebuah basis data daring tentang film kartun

Proyek BCDB dimulai pada tahun 1996 sebagai data dari film cerita Disney yang dibuat dengan komputer lokal oleh Dave Koch. Dengan meningkatnya minat mengenai informasi tentang film kartun, Big Cartoon DataBase menjadi daring pada tahun 1998 sebagai sumber yang memberikan informasi film kartun, termasuk rincian tentang pembuatannya seperti pengisi suara, produser, dan sutradara, maupun jalan cerita dan ringkasan cerita yang dibuat pengguna situs web Big Cartoon DataBase.



</doc>
<doc id="1389898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389898" title="Sigismund, Kaisar Romawi Suci">
Sigismund, Kaisar Romawi Suci

Sigismund dari Luksemburg (15 Februari 1368 – 9 Desember 1437) merupakan Raja-pemilih Brandenburg dari tahun 1378 sampai 1388 dan dari tahun 1411 sampai 1415, Raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1387, Raja Jerman dari tahun 1411, Raja Bohemia dari tahun 1419, Raja Italia dari tahun 1431, dan Kaisar Romawi Suci selama empat tahun dari tahun 1433 sampai 1437, anggota keturunan laki-laki yang terakhir dari Wangsa Luksemburg. Sigismund adalah pemimpin Perang Salib Eropa Barat yang terakhir - Perang salib Nikopolis pada tahun 1396. Kemudian ia mendirikan Ordo Naga untuk memerangi Bangsa Turki. Ia dianggap berpendidikan tinggi, fasih dalam beberapa bahasa (diantaranya; Prancis, Jerman, Hongaria, Italia, dan Latin) dan menyukai turnamen. Sigismund adalah salah satu kekuatan pendorong di balik Konsili Konstanz yang mengakhiri Skisma kepausan, tetapi pada akhirnya juga menyebabkan Pertempuran Husite yang mendominasi periode kemudian kehidupan Sigismund.

Lahir di Nürnberg, Sigismund adalah putra Kaisar Romawi Suci, Karl IV, dan istri keempatnya, Elżbieta dari Pommern, cucu perempuan Raja Kazimierz III dari Polandia, dan buyut Adipati Agung Lituania, Gediminas. Ia dinamai seperti Sigismond dari Bourgogne, santo favorit ayahandanya. Dari masa kecil Sigismund ia dijuluki "ruah jahe" ("liška ryšavá") di Mahkota Bohemia, karena warna rambutnya.

Raja Lajos yang Agung selalu memiliki hubungan baik dan dekat dengan Kaisar Karl IV, dan Sigismund ditunangkan dengan putri sulung Lajos, Maria, pada tahun 1374, ketika ia berusia enam tahun. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1378, Sigismund muda menjadi Markgraf Brandenburg dan dikirim ke istana Hongaria, dimana ia segera mempelajari bahasa dan kehidupan bangsa Hongaria, dan sepenuhnya mengabdi pada negara asalnya. Raja Lajos menunjuknya sebagai ahli warisnya di Kerajaan Hongaria.

Pada tahun 1381, Sigismund yang berusia tiga belas tahun dikirim ke Kraków oleh kakanda tirinya dan wali Wenceslaus, Raja Jerman dan Bohemia, untuk belajar Bahasa Polandia, mengenal tanah dan bangsanya. Raja Wenceslaus juga memberinya Neumark untuk memfasilitasi komunikasi antara Brandenburg dan Polandia.

Ketidaksepakatan di antara beberapa tuan tanah Polandia di Małopolska di satu sisi dan Wielkopolska di sisi lain, mengenai pilihan Raja Polandia, akhirnya berakhir dengan memilih pihak Lithuania; dukungan dari lord Wielkopolska tidak cukup memberi Pangeran Sigismund mahkota Polandia. Sebagai gantinya, tuan tanah di Małopolska memberikannya kepada adinda Maria, Jadwiga dari Polandia, yang menikah dengan Jogaila dari Lithuania.

Pada kematian ayahandanya tahun 1382, tunangannya, Maria, menjadi ratu Hongaria dan Sigismund menikahinya pada tahun 1385 di Zólyom (yang sekarang Zvolen). Tahun berikutnya, ia diakui sebagai calon rekan-pemimpin Maria oleh Traktat Győr. Namun Maria ditangkap bersama dengan ibundanya, Elizabeta dari Bosnia, yang bertindak sebagai pemangku takhta, pada tahun 1387 oleh Wangsa Horvat yang memberontak, Uskup Pavao Horvat dari Mačva, saudaranya Ivan Horvat dan adiknya Ladislav. Ibu mertua Sigismund dicekik sementara Maria dibebaskan.

Setelah mendapatkan dukungan dari bangsawan, Sigismund dimahkotai sebagai Raja Hongaria di Székesfehérvár pada tanggal 31 Maret 1387. Setelah mengumpulkan uang dengan menjanjikan Brandenburg ke sepupunya Jobst, markgraf Moravia (1388), ia terlibat dalam sembilan tahun berikutnya dalam sebuah perjuangan tanpa henti untuk memiliki takhta yang tidak stabil ini. Kekuatan sentral akhirnya melemah sedemikian rupa sehingga hanya aliansi Sigismund dengan Liga Czillei-Garai yang kuat yang dapat memastikan posisinya di atas takhta. Bukan karena alasan tanpa pamrih, salah satu liga baron membantunya berkuasa: Sigismund harus membayar dukungan dari para bangsawan dengan memindahkan bagian yang cukup besar dari properti kerajaan. (Selama beberapa tahun, dewan baron memerintah negara atas nama Mahkota Suci Hongaria). Pemulihan wewenang pemerintah pusat memakan waktu puluhan tahun kerja. Sebagian besar bangsa yang dipimpin oleh Wangsa Garai bersamanya; Namun di provinsi selatan antara Sava dan Drava, Horvathys dengan dukungan Raja Tvrtko I. Pamanda Maria dari pihak ibundanya, diproklamirkan sebagai raja mereka Ladislao dari Napoli, putra Károly II dari Napoli yang terbunuh. Tidak sampai tahun 1395 Miklós II Garai berhasil menekan mereka. Maria meninggal pada saat hamil besar pada tahun 1395.

Untuk mengurangi tekanan dari bangsawan Hongaria, Sigismud mencoba mempekerjakan beberapa penasehat asing, yang tidak populer, dan ia harus berjanji untuk tidak memberikan tanah dan nominasi ke selain bangsawan Hongaria. Namun ini tidak diterapkan pada Stibor dari Stiboricz, yang merupakan sahabat dan penasehat terdekat Sigismund. Pada beberapa kesempatan, Sigismund dipenjara oleh bangsawan, tetapi dengan bantuan tentara Garai dan Stibor dari Stiboricz, ia akan mendapatkan kembali kekuasaan.

Pada tahun 1396 Sigismund memimpin gabungan tentara Kristen melawan bangsa Turki, yang telah memanfaatkan ketidakberdayaan sementara Hongaria untuk memperluas kekuasaan mereka ke tepi sungai Danube. Perang salib ini, yang dikotbahkan oleh Paus Bonifasius IX, sangat populer di Hongaria. Para bangsawan berbondong-bondong beribu-ribu dengan standar kerajaan, dan diperkuat oleh sukarelawan dari hampir seluruh wilayah Eropa, kontingen terpenting berasal dari Prancis yang dipimpin oleh Jean II dari Bourgogne, putra Philippe yang Berani. Sigismund berangkat dengan 90,000 orang dan sebuah armada dari 70 kapal induk. Setelah menangkap Vidin, ia berkemah dengan tentara Hongaria di depan benteng Nikopol. Sultan Bayezid I mengangkat pengepungan Konstantinopel dan, di kepala 140,000 orang, mengalahkan pasukan Kristen dalam Pertempuran Nikopolis yang terjadi antara tanggal 25 dan 28 September 1396. Sigismund kembali melalui laut dan melalui wilayah Zeta, dimana ia mentahbiskan kepada seorang lord pribumi Montenegrin, Đurađ II Balšić dengan kepulauan Hvar dan Korčula untuk melawan bangsa Turki; Kepulauan tersebut dikembalikan ke Sigismund setelah kematian Đurađ pada bulan April 1403.

Bencana di Nikopolis membuat marah beberapa lord Hongaria, yang menyebabkan ketidakstabilan di kerajaan. Karena kehilangan kewibawaannya di Hongaria, Sigismund kemudian mengalihkan perhatiannya untuk mengamankan suksesi di Jerman dan Bohemia, dan diakui oleh saudara tirinya yang tidak memiliki keturunan, Wenceslaus IV sebagai Jenderal-Vikaris seluruh Kekaisaran. Namun ia tidak dapat mendukung Wenceslaus ketika ia dipecat pada tahun 1400, dan Ruprecht dari Jerman, Elektor Palatinus, terpilih sebagai Raja Jerman untuk menggantikannya.

Sekembalinya ke Hongaria pada tahun 1401, Sigismund dipenjara satu kali dan dipecat dua kali. Pada tahun 1401 Sigismund membantu pemberontakan melawan Wenceslaus, selama masa perang raja Bohemia itu dipenjara, dan Sigismund memerintah Bohemia selama sembilan belas bulan. Ia membebaskan Wenceslaus pada tahun 1403. Sementara itu, sekelompok bangsawan Hongaria bersumpah setia kepada raja Anjou yang terakhir, Ladislao dari Napoli, dengan meletakkan tangan mereka pada relikui Santo László dari Hongaria di Nagyvárad. Ladislao adalah putra Károly II dari Hongaria yang terbunuh, dan dengan demikian merupakan kerabat jauh Raja Lajos I dari Hongaria. Ladislao menangkap Zadar pada tahun 1403, tetapi segera menghentikan kemajuan militer. Perjuangan ini paa gilirannya menyebabkan perang dengan Republik Venesia, karena Ladislao telah menjual kota-kota Dalmasia ke warga Venesia sebesar 100,000 ducat sebelum berangkat ke negerinya sendiri. Pada tahun-tahun berikutnya, Sigismund bertindak secara tidak langsung menggagalkan usaha Ladislao untuk menaklukkan Italia Tengah, ia bersekutu dengan kota-kota Italia melawannya dan dengan menerapkan tekanan diplomatik kepadanya.

Karena sering absen untuk menghadiri bisnis di negara lain di mana ia memerintah, ia berkewajiban berkonsultasi dengan Parlemen Hongaria dengan frekuensi lebih banyak daripada pendahulunya dan melembagakan kantor Palatinus sebagai administrator utama saat ia pergi. Pada tahun 1404 Sigismund memperkenalkan "Placetum Regium". Menurut dekrit ini, Bulla kepausan tidak dapat diucapkan di Hongaria tanpa persetujuan raja.

Selama masa pemerintahannya yang panjang, istana kerajaan Buda menjadi istana Gothik terbesar pada akhir Abad Pertengahan.

Pada sekitar tahun 1406 Sigismund menikahi sepupu Maria, Barbara dari Cilli (Barbara Celjska, dijuluki "Messalina dari Jerman"), putri Comte Herman II dari Celje. Ibunda Hermann, Katarina Kotromanić (dari Wangsa Kotromanić) dan ibunda Maria, Ratu (Elizabeta dari Bosnia) adalah saudara, atau sepupu angkat. Tvrtko I adalah sepupu pertama mereka dan saudara angkat, dan mungkin bahkan menjadi ahli waris takhta Ratu Maria. Tvrtko mungkin dibunuh pada tahun 1391 atas perintah Sigismund.

Sigismund cukup berkuasa di Slavonia. Ia tidak segan-segan menggunakan metode kekerasan (lihat Sabor maut Križevci), tetapi dari sungai Sava ke selatan kekuasaannya melemah. Sigismund secara pribadi memimpin pasukan yang terdiri dari hampir 50,000 "tentara salib" melawan Bangsa Kroasia dan Wangsa Bosnia, yang berpuncak di Pertempuran Dobor pada tahun 1408, sebuah pembantaian terhadap sekitar 200 keluarga bangsawan, banyak di antara mereka memenangkan banyak pertempuran melawan Utsmaniyah.

Sigismund mendirikan ordo ksatria pribadinya, Ordo Naga, setelah kemenangan di Dobor. Anggota Ordo kebanyakan adalah sekutu dan pendukung politiknya. Raja-raja Eropa yang paling penting menjadi anggota ordo. Ia mendukung perdagangan internasional dengan menghapus tugas internal, mengatur tarif barang asing dan menstandarkan bobot dan tindakan di seluruh negeri.

Setelah kematian Raja Ruprecht dari Jerman pada tahun 1410, Sigismund – mengabaikan tuntutan saudara tirinya Wenceslaus – yang terpilih sebagai penggantinya oleh tiga orang elektor pada tanggal 10 September 1410, tetapi ia ditentang oleh sepupunya, Jobst dari Moravia, yang telah dipilih oleh empat elektor dalam pemilihan yang berbeda pada tanggal 1 Oktober. Kematian Jobst pada tanggal 18 Januari 1411 menghapus konflik ini dan Sigismund kembali terpilih sebagai raja pada tanggal 21 Juli 1411. Penobatannya ditangguhkan sampai tanggal 8 November 1414, ketika terjadi di Aachen.

Pada beberapa kesempatan, dan khususnya pada tahun 1410, Sigismund bersekutu dengan Ordo Teutonik melawan Władysław II dari Polandia. Sebagai imbalan 300.000 ducat ia aka menyerang Polandia dari selatan setelah gencatan senjata pada hari peringatan Santo Yohanes tanggal 24 Juni berakhir. Sigismund memerintahkan sahabatnya yang paling setia, Stibor dari Stiboricz untuk menyerang Polandia. Stibor dari Stiboricz berasal dari Polandia dan keturunan langsung Wangsa Ostoja yang berkuasa yang juga menentang memilih Jagiełło sebagai Raja Polandia. Dengan dukungan Sigismund, Stibor menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di akhir abad pertengahan Eropa, memegang gelar sebagai Adipati Transilvania dan memiliki sekitar 25% dari Slowakia modern, termasuk 31 kastil yang 15 di antaranya berlokasi di sekitar 406 km sungai Váh dengan tanah sekitarnya yang diberikan kepadanya oleh Sigismund. Dalam perjuangan diplomatik untuk mencegah perang antara Polandia-Lithuania, yang didukung oleh warga Moskow, dan Ksatria Teutonik, Sigismund menggunakan diplomasi halus Stibor untuk mendapatkan uang secara finansial. Sisi Polandia menunjuk beberapa negosiator dan kebanyakan dari mereka juga berasal dari Wangsa Ostoja, kerabat jauh Stibor. Namun, "pertemuan keluarga" tersebut tidak dapat mencegah perang dan persekutuan dua puluh dua negara bagian barat membentuk sebuah tentara melawan Polandia dalam Pertempuran Grunwald pada bulan Juli 1410. Stibor menyerang yang kemudian Nowy Sącz dan membakarnya hangus, tetapi setelah itu kembali dengan pasukannya ke Kastil Beckov. Setelah kemenangan Polandia-Lithuania dalam Pertempuran Grunwald, para ksatria Teutonik harus membayar sejumlah besar perak ke Polandia sebagai reparasi dan sekali lagi, melalui diplomasi sahabatnya Stibor, Sigismund dapat meminjam semua perak ini dari Raja Władysław II dari Polandia dalam kondisi baik. Mengingat fakta tentang karya diplomatik Stibor dan Wangsa Ostoja yang mengikuti politik Raja Sigismund, seseorang dapat mempertanyakan apakah Sigismund benar-benar bergabung dengan aliansi anti-Polandia.

Dari tahun 1412 sampai 1423 Sigismund berkampanye melawan Veneto di Italia. Raja memanfaatkan kesulitan Antipaus Yohanes XXIII untuk mendapatkan janji bahwa sebuah Konsili harus diadakan di Konstanz pada tahun 1414 untuk menyelesaikan Skisma Barat. Ia mengambil bagian penting di dalam pembahasan majelis ini, dan dalam perjalanan menuju Prancis, Inggris dan Bourgogne dengan sia-sia berusaha menjamin turunnya tiga paus saingan. Konsili tersebut berakhir pada tahun 1418, menyelesaikan skisma dan — konsekuensi besar bagi karier masa depan Sigismund — membuat pembaru agama Bangsa Ceko, Jan Hus, dibakar di tiang pancang atas ajaran sesatnya pada bulan Juli 1415. Keterlibatan Sigismund dalam kematian Hus adalah sebuah masalah kontroversi. Ia telah memberikannya tindakan aman dan memprotes pemenjaraannya; dan pembaru dibakar selama ketidakhadirannya.

Di Konsili inilah juga seorang kardinal memberanikan diri untuk memperbaiki Bahasa Latin Sigismund (ia telah menafsirkan kata "skisma" sebagai feminin daripada netral). Untuk ini Sigismund menjawab, dalam bahasa Latin:
Ucapan ini mendorong sejarawan Thomas Carlyle memberinya julukan "Super Grammaticam" dari tanggapan yang ia berikan ("Ego sum rex Romanus et super grammaticam").

Aliansi dengan Inggris melawan Prancis, dan usaha yang gagal, karena permusuhan para pangeran, untuk mendapatkan perdamaian di Jerman oleh sebuah liga di kota-kota, merupakan tindakan utamanya selama tahun-tahun ini. Juga, Sigismund memberikan kendali atas Markgrafschaft Brandenburg (yang telah diterimanya setelah kematian Jobst) kepada Friedrich I dari Wangsa Hohenzollern, burkgraf Nürnberg (1415). Langkah ini membuat Wangsa Hohenzollern menjadi salah satu wangsa terpenting di Jerman.

Sigismund mulai mengalihkan aliansi dari Prancis ke Inggris setelah kekalahan Prancis di Pertempuran Azincourt. Traktat Canterbury (15 Agustus 1416) menajamkan upaya diplomatik di antara Henry V dari Inggris dan Sigismund dan menghasilkan aliansi defensif dan ofensif melawan Prancis. Hal ini mengarah pada peyelesaian skisma kepausan.

Pada tahun 1419, kematian Wenceslaus IV meninggalkan Sigismund gelar Raja Bohemia, tetapi ia harus menunggu tujuh belas tahun sebelum Bangsa Ceko akan mengakuinya. Meskipun dua martabat Raja Romawi dan Raja Bohemia menambahkan dengan tegas pentingnya, dan memang menjadikannya kepala dunia kekal Kekristenan, mereka tidak memberikan peningkatan kekuatan dan secara finansial mempermalukannya. Hanya sebagai Raja Hongaria ia telah berhasil membangun kewibawaannya dan melakukan apapun untuk ordo dan pemerintahan tanah yang baik. Mempercayakan pemerintah Bohemia ke Žofie dari Bayern, janda Wenceslaus, ia bergegas ke Hongaria.

Bangsa Bohemia, yang tidak mempercayainya sebagai pengkhianat Hus, segera angkat senjata; dan nyala api mengipas saat Sigismund menyatakan niatnya untuk menuntut perang melawan bidah. Tiga kampanye melawan Husite berakhir dalam bencana meskipun tentara sekutu paling setianya, Stibor dari Stiboricz dan kemudian putranya, Stibor dari Beckov dapat menahan sisi Husite dari perbatasan Kerajaan. Bangsa Turki kembai menyerang Hongaria. Raja yang tidak dapat memperoleh dukungan dari pangeran-pangeran Jerman, tidak berdaya di Bohemia. Upayanya di Parlemen Nürnberg pada tahun 1422 untuk meningkatkan tentara bayaran digagalkan oleh perlawanan kota-kota; dan pada tahun 1424 para elektor, di antaranya adalah mantan sekutu Sigismund, Friedrich I dari Hohenzollern, berusaha memperkuat otoritas mereka sendiri dengan mengorbankan raja. Meskipun skema tersebut gagal, bahaya bagi Jerman dari Husite membawa Uni Bingen, yang hampir menghilangkan Sigismund dari kepemimpinan perang dan kepemimpinan Jerman.

Pada tahun 1428 Sigismund memimpin kampanye lain melawan Turki, tetapi sekali lagi tidak begitu berhasil. Pada tahun 1431 ia pergi ke Milan dimana pada tanggal 25 November ia menerima Mahkota besi sebagai Raja Italia; setelah itu ia tinggal beberapa lama di Siena, menegosiasikan pemahkotaannya sebagai kaisar dan pengakuan Konsili Basel oleh Paus Eugenius IV. Ia dinobatkan sebagai kaisar di Roma pada tanggal 31 Mei 1433, dan setelah mendapatkan permintaan dari Paus kembali ke Bohemia, dimana ia dikenal sebagai raja pada tahun 1436, meskipun kekuasaannya sedikit lebih besar daripada nominal. Tak lama setelah ia dnobatkan, Paus Eugenius mulai mencoba untuk beraliansi anti-Ottoman baru. Ini dipicu oleh pemberontakan Albania melawan bangsa Ottoman, yang dimulai pada tahun 1432. Pada tahun 1435, Sigismund mengirim Frujin, seorang bangsawan Bulgaria, untuk menegosiasikan sebuah aliansi dengan bangsa Albania. Ia juga mengirim Daud, pretender takhta Ottoman, pada awal tahun 1436. Namun setelah kekalahan pemberontakan pada tahun 1436, rencana-rencana aliansi anti-Ottoman berakhir.

Sigismund meninggal pada tanggal 9 Desember 1437 di Znojmo (), Moravia (sekarang Ceko), dan seperti yang dipesan dalam kehidupannya, ia dimakamkan di Nagyvárad, Hongaria (sekarang Oradea, Romania), di samping makam Santo László, yang merupakan ideal raja yang sempurna, pejuang dan Kristen untuk saat itu dan sangat dimuliakan oleh Sigismund. Dengan istri keduanya, Barbara dari Cilli, ia meninggalkan hanya seorang putri, Elizabeth, yang menikah dengan Albrecht V, adipati Austria (kemudian raja Jerman sebagai Albrecht II) yang ditunjuk Sigismund sebagai ahli warisnya. Karena ia tidak memiliki keturunan laki-laki, Wangsa Luksemburg menjadi punah setelah kematiannya.

Sigismund menikah dua kali namun tidak beruntung dalam mengamankan suksesi mahkota. Masing-masing dari dua pernikahannya menghasilkan kelahiran seorang anak. Anak kelahiran pertamanya, diduga seorang putra, lahir prematur akibat kecelakaan berkuda yang dialami Ratu Maria ketika ia hamil besar. Ibu dan sang jabang bayi meninggal setelah melahirkan di perbukitan Buda pada tanggal 17 Mei 1395. Hal ini menyebabkan krisis suksesi yang mendalam karena Sigismund menguasai Hongaria dengan hak istrinya, dan meskipun ia berhasil mempertahankan kekuasaannya, krisis tersebut bertahan sampai pernikahan keduanya dengan Barbara dari Cilli. Anak Barbara satu-satunya, lahir dalam ungu pada tanggal 7 Oktober 1409, diduga di istana Visegrád, adalah Elisabeth, calon permaisuri Hongaria, Jerman dan Bohemia. Ratu Barbara tidak dapat melahirkan lagi di masa mendatang. Elisabeth adalah satu-satunya keturunan sah Sigismund.

Sigismund dikenal fasih berbahasa Hongaria, mengenakan pakaian kerajaan bergaya Hongaria dan bahkan menumbuhkan jenggotnya dalam mode Hongaria. Ia juga menghabiskan banyak uang selama masa pemerintahannya utuk membangun kembali istana Gothik di Buda dan Visegrád di Kerajaan Hongaria, yang memesan transportasi bahan dari Austria dan Bohemia.

Banyak perselingkuhannya dengan wanita menyebabkan lahirnya beberapa legenda, as seperti yang terjadi beberapa dekade kemudian pada masa pemerintahan Raja Hunyadi Mátyás dari Hongaria. Menurutnya, János Hunyadi adalah anak haram Sigismund. Sigismund memberi cincin kepada ibu anak laki-laki itu saat ia lahir, tetapi suatu hari di hutan seekor gagak mencuri cincin itu darinya dan cincin itu dapat diambil kembali setelah burung gagak itu diburu. Konon kejadian ini mengilhami lambang Wangsa Hunyadi, dan kemudian juga muncul di lambang Mátyás "Korvinus".

Sigismund sangat menghormati Santo László I dari Hongaria, yang dianggap sebagai seorang ksatria Kristen yang ideal saat itu. Ia pergi beberapa kali ziarah ke makamnya di Nagyvárad. Sebelum Sigismund meninggal, ia memerintahkan untuk dimakamkan di samping makam raja suci itu.

Reformatio Sigismundi muncul sehubungan dengan upaya untuk mereformasi Kekaisaran Romawi Suci pada masa pemerintahan Kaisar Sigismund (1410–1437). Ini dipresentasikan pada tahun 1439 di Konsili Florence, diterbitkan oleh seorang penulis anonim, dan mengacu pada ketidakadilan para penguasa Jerman. Ini termasuk penglihatan Sigismund tentang penampilan seorang raja-pastor, Friedrich, dan juga rencana untuk mereformasi besar monarki (dan kerajaan) dan kekaisaran (Jerman).

Sigismund, dengan rahmat Tuhan, Kaisar Romawi Suci; Raja Romawi, Hongaria, Bohemia, Italia, Dalmasia, Kroasia, Rama, Serbia, Galisia, Lodomeria, Cuman dan Bulgaria; Pangeran Silesia dan Luksemburg; Markgraf Moravia, Lusatia dan Brandenburg.


Sigismund digambarkan di dalam beberapa film oleh aktor-aktor yang berbeda.




</doc>
<doc id="1389914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389914" title="Jesse Carmichael">
Jesse Carmichael

Jesse Royal Carmichael () adalah seorang pemain kibor yang merupakan personel dari grup musik pop rock Amerika Serikat, Maroon 5.

Carmichael lahir di Boulder, Colorado, Amerika Serikat. Ayahnya, Bob Carmichael, adalah seorang fotografer (yang mengambil foto selama tur-turnya Maroon 5). Jesse juga memiliki seorang adik perempuan bernama Annie. Ia mulai pertama kali bermain gitar saat masih SMP, daripada bermain kibor (yang ia kenal ketika di grup musik Maroon 5). Beberapa waktu kemudian, Jesse, bersama dengan Adam Levine, Mickey Madden dan Ryan Dusick, membentuk sebuah grup musik bernama Kara's Flowers dan menandatangani kontrak rekaman dengan Reprise Records. Pada 1997, mereka merilis album debut berjudul "The Fourth World". Album ini menemukan sedikit keberhasilan dan, setelah grup Kara's Flowers bubar, Carmichael dan Levine menempuh pendidikan di Five Towns College. Saat di perguruan tinggi, Carmichael mulai memainkan kibor. Namun, dua tahun kemudian, Levine dan Carmichael putus sekolah dan kembali ke California.

Semua anggota Kara's Flowers akhirnya bertemu kembali dan membentuk Maroon 5, dengan penambahan gitaris, James Valentine.

Pada 9 Maret 2012, diumumkan bahwa Jesse Carmichael akan mengambil istirahat dari Maroon 5 hingga jangka waktu yang belum ditentukan untuk lebih fokus pada studinya tentang "musik dan seni penyembuhan" (penyembuhan spiritual). Namun, pada 10 Oktober 2012, ia menegaskan bahwa ia akan kembali ke band setelah menyelesaikan "Overexposed World Tour" mereka (hanya 3 hari kemudian, bagian pertama tur berakhir pada 13 Oktober 2012 di Sydney, Australia). Dia akan kembali bergabung dengan band ini untuk merekam album studio kelima mereka dan untuk melakukan tur.

Jesse juga bekerja pada proyek solo, yang diberi nama "1863".




</doc>
<doc id="1389952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389952" title="Diskografi Miranda Cosgrove">
Diskografi Miranda Cosgrove

Miranda Cosgrove adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album studio, dua album mini, dua soundtrack, lima singel, tiga singel promo, dan dua featuring singles.


</doc>
<doc id="1389969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389969" title="The Gold Rush">
The Gold Rush

The Gold Rush adalah film bisu komedi tahun 1925 yang ditulis, diproduseri, disutradarai dan dibintangi oleh Charlie Chaplin dalam perannya sebagai Charlot. Film ini juga dibintangi Georgia Hale, Mack Swain, Tom Murray, Henry Bergman, dan Malcolm Waite. Chaplin beberapa kali menyatakan bahwa ini adalah film yang paling ia inginkan untuk dikenang. Meskipun film bisu, film ini menerima nominasi Academy Awards untuk Best Sound Recording.

Charlot (Charlie Chaplin) berpetualang ke Yukon untuk ikut ambil bagian dalam Demam Emas Klondike. Cuaca yang buruk menempatkannya di kabin terpercil dengan Big Jim, seorang prospektor yang banyak menemukan deposit emas (Mack Swain) dan Larsen Hitam, seorang buronan yang melarikan diri (Tom Murray). Setelah mereka berpisah, Big Jim dan Larsen Hitam memperebutkan klaim prospektor, diakhiri dengan Big Jim menerima pukulan di kepala dan Larsen Hitam jatuh dari tebing menuju kematiannya. Charlot akhirnya menemukan dirinya di sebuah kota tambang emas di mana ia akhirnya memutuskan untuk menyerah menjadi prospektor.

Setelah mengambil pekerjaan menjaga kabin prospektor lain, ia jatuh cinta pada seorang gadis saloon yang kesepian (Georgia Hale) yang ia pikir telah jatuh cinta padanya. Dia segera menemukan dirinya dihentikan oleh Big Jim, yang mempunyai penyakit amnesia dan memerlukan Charlot untuk membantu dirinya menemukan klaimnya dengan membawanya kembali ke kabin pertama.

Satu adegan telah diubah pada rilis ulang tahun 1942 sehingga bukan Charlot yang menemukan catatan dari Georgia yang ia kira untuknya, dia seharusnya menerima catatan darinya. Perubahan besar lainnya adalah pada bagian akhir, di mana Charlot yang kaya awalnya memberi Georgia ciuman di kapal, versi suara berakhir sebelum adegan ini.



</doc>
<doc id="1389970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389970" title="Politik kekuasaan">
Politik kekuasaan

Politik kekuasaan (atau Machtpolitik dalam bahasa Jerman) adalah bentuk hubungan internasional ketika entitas berdaulat melindungi kepentingannya sendiri dengan mengancam entitas lain melalui agresi militer, ekonomi, atau politik. Istilah ini dijadikan judul buku Martin Wight tahun 1979 dan merupakan buku paling berpengaruh ke-18 sejak Perang Dunia II menurut Times Literary Supplement.

Politik kekuasaan sebenarnya adalah cara memahami dunia hubungan internasional. Negara-negara bersaing memperebutkan sumber daya dunia dan suatu negara beruntung jika memiliki kemampuan untuk mengacaukan negara lain. Politik jenis ini mengutamakan kepentingan pribadi nasional di atas kepentingan negara lain ataupun komunitas internasional.

Teknik-teknik politik kekuasaan meliputi pengembangan nuklir tersembunyi, serangan pendahuluan, pemerasan, pengerahan pasukan militer ke perbatasan, penerapan tarif atau sanksi ekonomi, "bait and bleed" dan "bloodletting", penyeimbangan keras dan lembut, "buck passing", operasi rahasia, "shock and awe", dan peperangan asimetris.





</doc>
<doc id="1389975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389975" title="Pengikatan nitrogen">
Pengikatan nitrogen

Pengikatan nitrogen adalah proses di mana nitrogen (N) di atmosfer diubah menjadi amonia (NH) melalui proses alami maupun sintetik. Nitrogen yang berada di atmosfer berada dalam wujud diatomik N dan cenderung inert. Proses pengikatan membebaskan atom nitrogen untuk bereaksi.

Nitrogen merupakan unsur yang penting bagi semua bentuk kehidupan karena nitrogen diperlukan untuk proses biosintesis komponen dasar tumbuhan, hewan, dan bentuk kehidupan lainnya. Nukleotida, komponen penting penyusun DNA dan RNA serta asam amino penyusun protein merupakan contoh komponen dasar penyusun kehidupan makhluk hidup. Dengan memahami hal tersebut, maka pengikatan nitrogen agar dapat digunakan bagi tumbuhan merupakan konsep penting dalam pertanian sehingga manufaktur pupuk berkembang. Pengikatan nitrogen secara sintetis juga digunakan dalam pembuatan bahan peledak. Pengikatan nitrogen di alam dapat terjadi melalui kilat dan aktivitas mikroba.

Pengikatan nitrogen juga mengacu pada konversi nitrogen ke bentuk lain, seperti nitrogen dioksida. Beberapa tumbuhan mampu membentuk hibungan simbiosis dengan mikroorganisme yang dapat mengikat nitrogen.

Pengikatan nitrogen biologis pertama kali ditemukan oleh pakar agronomi Jerman, Hermann Hellriegel dan pakar mikrobiologi Belanda, Martinus Beijerinck. Pengikatan nitrogen biologis terjadi ketika nitrogen di atmosfer diubah menjadi amonia oleh enzim nitrogenase. Reaksinya adalah:

Proses ini diikuti dengan hidrolisis untuk menghasilkan senyawa yang ekuivalen dengan ATP untuk menghasilkan energi. Pada diazotrof yang hidup bebas, amonia yang dihasilkan enzim nitrogenase diasimilasikan menjadi glutamat.

Enzim nitrogenase rentan terhadap keberadaan oksigen. Banyak bakteri yang menghentikan produksi enzim ini ketika oksigen berada di sekitar mereka. Organisme pengikat nitrogen banyak terdapat di lingkungan anaerobik.

Mikroorganisme pengikat nitrogen disebut dengan diazotrof, yang terdiri dari:

Cyanobacteria mendiami hampir di setiap tempat yang terpapar cahaya matahari dan berperan penting dalam siklus nitrogen dan karbon biosfer. Secara umum, cyanobacteria mampu memanfaatkan berbagai sumber nitrogen organik dan organik seperti nitrat, nitrit, amonia, urea, dan berbagai asam amino. Beberapa jenis cyanobacteria juga dapat hidup secara diazotrof, sebuah kemampuan yang mungkin dimiliki oleh pendahulu archaea mereka. Pengikatan nitrogen oleh cyanobacteria di terumbu karang dapat terjadi pada laju dua kali lebih cepat dibandingkan pengikatan nitrogen di daratan, sekitar 1.8 kg nitrogen per hektare per hari. "Trichodesmium" yang membentuk koloni cyanobacteria di lautan diperkirakan melakukan setengah proses pengikatan nitrogen di lautan pada skala global.

Tumbuhan yang mampu mengikat nitrogen mencakup famili legum, Fabaceae, seperti kudzu, semanggi, kedelai, kacang tanah, alfalfa, lupin, dan rooibos. Mereka mampu membentuk hubungan simbiosis dengan bakteri "rhizobia" pada bintil akar di dalam sistem perakaran mereka, menghasilkan senyawa nitrogen yang membantu tanaman untuk tumbuh. Ketika tanaman mati, nitrogen yang telah terikat dilepaskan ke tanah sehingga menjadi tersedia bagi tanaman berikutnya yang tumbuh di tanah tersebut. Sebagian besar legum memiliki hubungan ini, kecuali genus "Styphnolobium". Pada berbagai praktik tradisional dan organik, ladang ditanam secara rotasi, bergiliran dengan berbagai variasi tanaman, di mana salah satunya adalah tanaman legum. Usaha pertanian di sela-sela tanaman legum seperti pohon dari genus "inga" dapat menjadi solusi bagi praktik perladangan tebang dan bakar.

Meski sebagian besar tanaman pembentuk bintil akar ada pada famili Fabaceae, terdapat beberapa yang bukan famili Fabaceae, yaitu:


Bentuk simbiosis pengikatan nitrogen lainnya dengan cyanobacteria (terutama "Nostoc") yaitu:

Adanya kemungkinan bagi nitrogen atmosfer untuk bereaksi dengan senyawa kimia tertentu pertama kali diamati oleh Desfosses pada tahun 1828. Ia mengamati campuran oksida logam alkali dan karbon bereaksi pada temperatur tinggi dengan nitrogen. Dengan penggunaan barium karbonat sebagai bahan baku, proses ini dikembangkan oleh Margueritte dan Sourdeval menjadi komersial pada tahun 1860an. Hasil berupa barium sianida dapat direaksikan dengan uap air membentuk amonia. Pada tahun 1898, Adolph Frank dan Nikodem Caro memisahkan prosesnya dan memproduksi kalsium karbida dalam tahapan pereaksian nitrogen dan kalsium sianamida. Proses Ostwald untuk produksi asam nitrat ditemukan pada tahun 1902. Proses Frank-Caro dan Proses Ostwald mendominasi industri pengikatan nitrogen hingga penemuan Proses Haber pada tahun 1909.

Produksi pupuk sintetis merupakan sumber nitrogen terikat yang paling banyak digunakan oleh manusia. Amonia dibutuhkan sebagai bahan awal pembuatan pupuk, bahan peledak, dan produk lainnya. Metode yang paling umum, yaitu Proses Haber, memanfaatkan tekanan tinggi (sekitar 200 atm) dan temperatur tinggi (minimal 400 C) untuk mendapatkan amonia dari nitrogen di udara, ditambah gas alam sebagai sumber atom hidrogennya.

Berbagai penelitian telah dilakukan untuk mencari katalis dalam proses pengikatan nitrogen sehingga energi yang dibutuhkan untuk proses ini menjadi lebih sedikit. Namun penelitian tersebut cenderung tidak berhasil dan tidak mencapai efisiensi yang lebih baik dari Proses Haber. Kebanyakan senyawa yang digunakan bereaksi dengan nitrogen di atmosfer membentuk senyawa kompleks dinitrogen. Senyawa kompleks dinitrogen yang pertama ditemukan adalah berbasis ruthenium, [Ru(NH)(N)].

Nitrogen diubah menjadi ammonia dan hydrazine oleh Alexander E. Shilov pada tahun 1970. Beberapa senyawa dapat memecah molekul diatomik N. Di lingkungan yang penuh dengan nitrogen, logam lithium mampu membentuk lithium nitrida. Perlakuan terhadap senyawa nitrida dapat menghasilkan ammonia. Dua senyawa kompleks berbasis molibdenum mampu bereaksi dengan molekul N membentuk senyawa MoN dengan ikatan tiga rangkap. Sejak saat itu, senyawa kompleks berikatan tiga rangkap digunakan untuk membuat nitril.




</doc>
<doc id="1389979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389979" title="Politics Among Nations">
Politics Among Nations

Politics Among Nations: The Struggle for Power and Peace adalah buku ilmu politik karya Hans Morgenthau yang diterbitkan tahun 1948.

Buku ini memperkenalkan konsep realisme politik yang memaparkan pandangan politik kekuasaan realis. Konsep ini memainkan perang besar dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat dan membuat A.S. melebarkan kekuasaannya ke seluruh dunia pada masa Perang Dingin. Konsep ini juga mengusulkan rekonsiliasi politik kekuasaan dengan dasar-dasar idealistik pembahasan kebijakan luar negeri awal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1389983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389983" title="Penny">
Penny

Penny (jamak pence) adalah sebuah koin (jamak pennies) atau satuan mata uang (jamak pence) yang digunakan di beberapa negara berbahasa Inggris. Penny biasanya merupakan denominasi terkecil dalam sistem mata uang.




</doc>
<doc id="1389988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389988" title="Richard Carlile">
Richard Carlile

Richard Carlile (8 Desember 1790 – 10 Februari 1843) adalah tokoh yang mendukung hak pilih universal dan kebebasan pers di Britania Raya.

Carlile lahir di Ashburton, Devon dan merupakan putra dari seorang pembuat sepatu. Ia meninggalkan keluarganya pada tahun 1794. Pada usia enam tahun, ia memperoleh pendidikan gratis di sekolah Gereja Inggris lokal dan kemudian pada usia dua belas tahun ia meninggalkan sekolah untuk mengikuti pelatihan selama tujuh tahun di Plymouth. Pada tahun 1813, ia menikahi Jane dan tinggal di Holborn Hill di London. Mereka dikaruniai lima anak, dan hanya tiga yang bertahan hidup.



</doc>
<doc id="1389996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1389996" title="Common Sense (pamflet)">
Common Sense (pamflet)

Common Sense (judul lengkap Common Sense; Addressed to the Inhabitants of America, on the Following Interesting Subjects) adalah pamflet yang ditulis oleh Thomas Paine pada tahun 1775–76 yang menginspirasi gerakan kemerdekaan Amerika Serikat. Dengan bahasa yang sederhana dan jelas, pamflet ini menjelaskan mengapa kemerdekaan perlu dicapai. Pamflet ini diterbitkan secara anonim pada 10 Januari 1776 pada awal Revolusi Amerika dan segera menjadi sensasi. Pamflet ini banyak dijual, disebarkan, dan dibaca dengan lantang di kedai minuman dan tempat pertemuan.



</doc>
<doc id="1390016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390016" title="3M-54 Klub">
3M-54 Klub

3M-54 adalah rudal antikapal domestik yang diluncurkan dari kapal permukaan dan kapal selam, dikembangkan oleh Biro Desain Novator (OKB-8). Penamaan menurut Departemen Pertahanan AS (DOD) adalah "SS-N-27A", dengan kode NATO "Sizzler".

Versi ekspor adalah 3M-54E dan 3M-54E1. 3M-54E memiliki sebutan DOD, SS-N-27B, (tidak memiliki nama sesuai kodifikasi NATO). 3M-54 dan 3M-54E, pada tahapan terakhir peluncuran, dapat melakukan laju supersonik ke arah target, mengurangi kesempatan sistem pertahanan target untuk bereaksi. 3M-54E1 memiliki kemampuan kecepatan subsonik di seluruh penerbangannya. Jarak jelajahnya lebih panjang dari 3M-54E.

Nama "Klub" digunakan untuk versi ekspor, 3M-54E dan 3M54E1.

Rudal menggunakan sistem modular dengan lima varian yang berbeda: dua jenis anti-kapal, satu untuk serangan darat land attack, dan dua dengan peran anti-kapal selam. Rudal ini dirancang untuk berbagi varian antara peluncuran permukaan dan peluncuran kapal selam. Tetapi masing-masing rudal terdiri dari komponen yang berbeda, misalnya, booster. Rudal dapat diluncurkan dari kapal permukaan menggunakan Vertical Launched System (VLS). Memiliki penguat dengan kemampuan dorong vectoring. Rudal diluncurkan dari kapal selam tidak memerlukan penambahan tersebut, tetapi memiliki booster konvensional sebagai gantinya.



https://militerhebatdunia.blogspot.com/2016/09/3m54-klub-kalibr-rudal-jelajah-subsonik.html?m=13M54 Klub (Kalibr) - Rudal Jelajah Subsonik Akurasi Tinggi



</doc>
<doc id="1390024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390024" title="R. Soebijakto">
R. Soebijakto

Laksamana TNI (Purn) R. Subyakto () adalah KASAL periode 1948 - 1959. Pada masanya untuk pertama kalinya pemimpin tertinggi TNI Angkatan Laut disebut sebagai Kepala Staf Angkatan karena dua orang pendahulunya masing-masing Laksamana Muda Mas Pardi dan Laksamana Muda Mohammad Nazir disebut sebagai Kepala Staf Umum TKR Laut dan Panglima Angkatan Laut.

Penunjukannya sebagai kepala staf angkatan laut tersebut dilatarbelakangi oleh suatu proses reorganisasi dan rasionalisasi yang diberlakukan kepada kalangan tentara sebagai konsekuensi dari kebijakan Perdana Menteri Muhammad Hatta.

Kini Namanya diabadikan di salah satu gedung yang ada di Akademi Angkatan Laut, TNI Angkatan Laut.

Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Hollands Indische School (HIS) sekolah dasar bagi para pribumi pada tahun 1930, setelah selesai kemudian melanjutkan ke MULO di selesai tahun 1933, AMS tahun 1935, dan terakhir di "Middled Lands School" diselesaikan tahun 1941. Kecintaannya pada dunia bahari yang kemudian mendorongnya untuk melanjutkan belajarnya di "Koninklijke Marine (K.M)" dan selesai tahun 1943.

Pada awal masa pembentukan ALRI dan perang mempertahankan kemerdekaan R. Soebijakto aktif terlibat didalamya karena memang tokoh kita ini sosok pelaut tulen didikan Belanda karena sudah sejak tahun 1937 dia sudah menamatkan pendidikannya di KIM-V. Sebagai salah satu perintis berdirinya Angkatan Laut RI kemampuannya dalam hal penguasaan bahasa asing sudah tidak dapat diragukan lagi. Tercatat paling tidak dia berkemampuan menguasai bahasa-bahasa seperti bahasa Inggris, Belanda maupun Rusia dan tentunya sebagai orang Jawa, pastilah bahasa Jawa menjadi bahasa ibu.

Saat masa-masa perjuangan kemerdekaan bangsa tingkatan maupun jenjang kepangkatan di kalangan tentara belum begitu teratur dan terukur seperti sekarang ini. Sebagai personel yang berlatar belakang pendidikan KIM di Den Helder negeri Belanda, sejak tanggal 1 Januari 1950 R. Subyakto sudah berpangkat Kolonel, empat tahun kemudian tepatnya sejak 1 April 1954 sudah berpangkat Laksamana Muda. Pangkatnya menanjak terus sesuai prestasi kerjanya maka pada tanggal 9 Juli 1954 berpangkat Laksamana Madya dan akhirnya terhitung mulai tanggal 27 April 1971 pangkatnya menjadi Laksamana TNI, pangkat tertinggi yang tidak semua perwira angkatan laut dapat merengkuhnya.

Ketika Republik Indonesia masih di bawah cengkeraman penjajah tepatnya sejak 1 April 1941 R. Subyakto mengawali dinasnya di "ASP ADJ Viiteru Consulant" yang bertempat di Ambarawa, selanjutnya sejak 1 April 1942 menjadi "Aspiran Reserve off Konijklike Marine", dan terakhir 1 Maret 1943 menjabat LT2 KMR. Pada waktu bangsa Indonesia sudah merdeka tepatnya sejak tanggal 1 Maret 1947 dia menjadi pegawai tinggi yang diperbantukan kepada Menteri Kementerian Pertahanan. Naluri bahari yang selalu bergelora di dadanya kemudian mengantarkannya untuk bergabung sebagai prajurit ALRI sejak tanggal 6 Mei 1948. Dua bulan kemudian karena tingkat profesionalismenya sebagai prajurit matra laut maka terhitung mulai tanggal 8 Mei 1948 pemerintah mempercayakan dirinya untuk menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Laut RI.

Kemudian pada waktu negara membutuhkan keahliannya untuk membangun angkatan laut RI yang disegani maka terhitung tanggal 25 November 1955 dia mengemban tugas untuk melanglang buana ke berbagai penjuru dunia seperti Italia, Swiss, Jerman Barat, Australia, Belgia, Prancis, Inggris, Kanada, Jepang dan Amerika Serikat. Semenjak tanggal 17 Mei 1959 statusnya diperbantukan sebagai perwira tinggi di Kementerian Luar Negeri, tepat dua bulan kemudian dia diberhentikan dengan hormat sebagai Kasal. Selanjutnya pada tanggal 1 September 1959 pemerintah mempercayakan kepadanya sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Turki di Ankara. Dalam perjalanannya, jabatan ini hanya diemban selama lebih kurang 6 tahun.

Jabatan sebagai duta besar di Turki tampaknya bukan akhir dari perjalanan kariernya, terbukti kemudian sejak tanggal 1 Januari 1965 negara mempercayakan kembali kepada R. Soebijakto untuk sekali lagi menjabat sebagai duta besar yang kali ini sebagai duta besar RI di Yugoslavia. Jabatan duta besar di negara ini ternyata tidak berlangsung lama hanya lebih kurang satu tahun. Hal itu dibuktikan ketika pada tanggal 1 Januari 1966 dia kembali pulang ke Tanah Air. Mantan Kasal ini secara resmi mengakhiri pengabdiannya sejak tanggal 1 Januari 1973.

Semenjak masa purna bhakti Laksamana TNI (Purn) R. Subyakto bertempat tinggal di Jl. Golf I No. 175 Simpruk, Jakarta. Dia meninggal dunia pada tanggal 12 Agustus 1999 dengan tenang dan kemudian dimakamkan di TMP Kalibata dengan upacara kemiliteran. Selama pengabdiannya kepada bangsa dan negara berbagai bintang dan tanda jasa telah diperolehnya antara lain:



</doc>
<doc id="1390030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390030" title="R. Soebono">
R. Soebono

Laksamana TNI (Purn) Raden Soebono () adalah KASAL periode 1973 - 1974. Sebagai anak seorang priyayi Jawa dia dapat menempuh pendidikan dasar bagi anak-anak pribumi yakni Hollands Indische School (HIS) dan menyelesaikannya pada tahun 1939.

Menjelang kedatangan penjajah Jepang pendidikan Sekolah Menengah Pertama (SMP) dapat diselesaikan pada tahun 1942, dua tahun kemudian pada tahun 1944 ia menyelesaikan pendidikan SMT (Sekolah Menengah Teknik).

Setelah proklamasi kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, R. Soebono memutuskan untuk bergabung dengan Angkatan Laut. Pada tahun 1947 dia mengawali pendidikan L.O (Latihan Opsir) di Kalibakung, Tegal. Satu tahun kemudian mengikuti pendidikan di "Special Operation" di Sarangan. Pendidikan luar negeri yang diikutinya antara lain "Spec Torpedo off Koninklijke Marine Den Helder" negeri Belanda pada tahun 1952, "Torpedo Control Course", Plymouth, Amerika Serikat tahun 1953, "Motor Torpedo Boat" (MTB) di Portsouth, 1953, Kursus Ulangan dan Tambahan Perwira (KUTP)/DIP tahun 1957 dan terakhir mengikuti pendidikan reguler di Seskoal Angkatan-2 pada tahun 1964.

Penguasaan bahasa asing merupakan prasyarat utama bagi pengembangan karier para perwira Angkatan Laut dan R. Soebono mampu menguasai bahasa Ingris maupun Belanda. Selain itu sebagai orang yang lahir dan dibesarkan di Jawa tentu saja dia dapat aktif berbahasa Jawa.
Terhitung sejak tanggal 1 Agustus 1946 R. Soebono dengan pangkat letnan dua sudah bergabung dengan Angkatan Laut di Pangkalan IX ALRI Probolinggo menjabat Wakil Komandan Navigasi. Kemudian pada tahun 1948 dengan pangkat letnan satu menjabat Kepala Seksi AL Staf Umum II di Yogyakarta. Saat terjadi Aksi Militer Belanda ke-2 di Yogyakarta, dia sempat ditawan Belanda di kota tersebut dan kemudian dipindahkan ke Ambarawa. Sebagai seorang pelaut, jabatan yang diembannya tidak jauh dari kapal ke kapal. Setelah terjadi pengakuan kedaulatan RI, berturut-turut pernah dia menjabat sebagai Perwira I KRI Hang Tuah, Perwira I KRI Radjawali dan Komandan KRI Amphis. Pada tahun 1951 dia ditarik ke darat untuk menjadi Ajudan di Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS) dan kemudian kembali lagi ke laut menjadi Komandan KRI Tenggiri.

Pada tahun 1952 ia diperbantukan ke Sekolah Angkatan Laut (SAL) di Pasiran, Surabaya dan setahun berikutnya menjabat Kepala Staf Eskwadron KRI Gadjahmada. Keahlian dan kecakapannya sebagai seorang pelaut, menjadikan dirinya dipercaya sebagai Instruktur di Institut Angkatan Laut (IAL), Surabaya pada tahun 1954. Selama dua tahun menjadi instruktur, pemimpin angkatan laut mempercayakan kembali kepadanya sebagai Perwira I KRI Gadjahmada. Dengan pangkat mayor laut, pada tahun 1957, R. Soebono ditunjuk menjabat sebagai Komandan KALU, setahun kemudian dia dipercaya kembali menjadi Perwira I RI Gadjahmada. Dasa warsa tahun 1950-an seringkali terjadi berbagai pemberontakan spratis bersenjata di berbagai daerah yang melibatkan anggota-anggota tentara. Oleh sebab itu tidaklah mengherankan apabila pada tahun 1957 R, Soebono ditunjuk menjadi hakim perwira di pengadilan tentara di kota Surabaya, Makassar maupun Ambon. Lebih kurang satu tahun menjadi hakim perwira, dari tahun 1950-1960 dia dipercaya menjabat sebagai Komandan Jenis Pembantu kapal Selam (Kojenkasel), Komandan KRI Siliwangi dan Komandan KT 203.

Sejak tanggal 26 April 1961, ia dipromosikan menjadi Komandan Satuan Tugas (ST) 12, satu bulan kemudian pangkatnya naik menjadi letnan kolonel. Di tengah-tengah gencarnya pencananngankampanye perebutan Irian Barat ke pangkuan RI, R. Soebono diperbantukan ke D-I dan tidak lama kemudian dipromosi menjadi Kolonel, selain itu ia dipercaya juga sebagai Wakil Panglima Mandala merangkap Panglima Angkatan Laut Mandala. Selama kurun waktu tahun 1962 dia berturut-turut menjabat sebagai Deputi Penyajian Lemhanas dan Kepala Direktur Perumal. Terhitung tanggal 1 April 1965 pangkatnya dinaikkan menjadi Laksamana Pertama dan dua tahun kemudian dilantik lagi menjadi Laksamana Muda. Setelah meletusnya pemberontakan G 30 S/PKI dia dipercaya sebagai Deputi I Menpangal pada tahun 1966 dan pada waktu itu dipercaya sebagai Ketua Tim Latihan Armada dengan Pakistan.

Selama dua tahun dia menduduki jabatan Ketua Dewan Kebijaksanaan TNI Angkatan Laut (Wanbijal) dari tahun 1967-1969. Penugasan di luar angkatan laut dijalaninya ketika dia ditunjuk menjadi Kepala Staf Umum Hankam sekaligus merangkap sebagai Kepala Staf Harian I Kopkamtib dari tahun 1969-1973. Puncak jabatan sebagai orang nomor satu di angkatan laut terhitung mulai tanggal 26 Juni 1973. Jabatan ini tidak lama diembannya, hanya sekitar 16 bulan karena terhitung mulai tanggal 23 Oktober 1974 pemerintah mempercayakan kepadanya untuk menjabat sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh RI di Kerajaan Inggris. Beliau wafat di Jakarta, tanggal 8 Februari 1992 dalam usia 64 tahun dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata Jakarta. Sumber: Pahlawancenter.com(2)..
Selama mengabdi berbagai tanda jasa yang diberikan kepadanya antara lain berupa:


</doc>
<doc id="1390041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390041" title="RBU-6000">
RBU-6000

RBU-6000 Smerch-2 (Реактивно-Бомбовая Установка, Reaktivno-Bombovaja ustanovka, instalasi reaksi mesin-bom & Смерч, pusaran air) adalah peluncur roket anti kapal selam kaliber 213 mm Soviet.

Hal ini mirip dalam prinsip ke Royal Navy sistem Hedgehog digunakan selama Perang Dunia Kedua. Sistem ini mulai beroperasi pada 1960-1961 dan dilengkapi dengan berbagai kapal permukaan Rusia. Hal ini juga dapat digunakan sebagai sistem pengeboman pantai.



</doc>
<doc id="1390043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390043" title="RPK-9 Medvedka">
RPK-9 Medvedka

RPK-9 Medvedka ("Mole kriket", NATO Penunjukan SS-N-29) adalah sistem rudal modern yang digunakan untuk melibatkan kapal selam.

Sistem ini terdiri dari peluncur rudal dengan delapan, masing-masing dengan torpedo kecil sebagai hulu ledak. Saat ini sistem ini diinstal pada korvet kelas Steregushchy dan akan dimanfaatkan oleh kelas fregat Laksamana Gorshkov Sergei pada masa depan.



</doc>
<doc id="1390049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390049" title="R-39M">
R-39M

R-39UTTH "Bark", NATO pelaporan nama SS-N-28, adalah rudal balistik anti kapal selam Rusia. Rudal itu adalah versi upgrade dari rudal R-39 yang dirancang untuk kelas Typhoon. Rudal baru itu harus dibawa oleh kapal selam nuklir Rusia yang baru dari kelas Borei.

Uji peluncuran ketiga prototipe R-39m pada 25 November 1998 menghasilkan bencana kegagalan booster SLBM itu. Rudal itu meledak sekitar 200 meter setelah lepas landas dari fasilitas peluncuran tanah berbasis nya. Setelah gagal tes pemecatan tiga pertama yang proyek diperintahkan ditinggalkan oleh Dewan Keamanan Rusia. Rudal kemudian digantikan oleh sistem rudal Bulava.



</doc>
<doc id="1390052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390052" title="Kh-35">
Kh-35

Zvezda Kh-35U (Rusia: Х-35У, AS-20 'Kayak') adalah rudal anti-kapal subsonik versi peluncuran jet dari Rusia. Rudal yang sama juga dapat diluncurkan dari helikopter, kapal permukaan dan baterai pertahanan pantai dengan bantuan roket pendorong, dalam hal ini dikenal sebagai Uran ('Uranus', SS-N-25 'Switchblade', Grau 3M24) atau Bal ('Baal', SSC-6 'Sennight', Grau 3K60).

Rudal ini juga dijuluki Harpoonski untuk kesamaannya dengan AGM-84 Harpoon Boeing. Rudal ini dirancang untuk menyerang kapal sampai dengan 5000 ton.



</doc>
<doc id="1390058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390058" title="Le Van Kim">
Le Van Kim

Letnan Jenderal Lê Văn Kim (lahir 1918) adalah seorang mantan jenderal Pasukan Republik Vietnam. Ia adalah saudara ipar Jenderal Trần Văn Đôn dan bersama dengan Jenderal Dương Văn Minh, tiga bersaudara ini mengadakan Kudeta Vietnam Selatan 1963 untuk menggulingkan Presiden Ngô Đình Diệm dan diakhiri dengan pembunuhan Diệm dan saudaranya, Ngô Đình Nhu.


</doc>
<doc id="1390063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390063" title="Kh-90">
Kh-90

Kh-90 (NATO: AS-19 Koala /SS-N-24 SCORPION / Kh-90 Meteorit-M/SSC-X-5 GLCM (DoD)) adalah rudal Soviet yang seharusnya untuk menggantikan subsonik rudal jarak menengah di persediaan Soviet.

Rudal itu adalah proyek ambisius karena target adalah untuk akhirnya berkembang menjadi rudal hipersonik. Namun seluruh program dibatalkan sebagai hasil dari perjanjian INF dengan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1390068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390068" title="R-29RMU Sineva">
R-29RMU Sineva

R-29RMU Sineva (bahasa Rusia:. Синева, lit "kebiruan"), juga ditunjuk RSM-54, adalah rudal balistik kapal selam berbahan bakar cairan Rusia. Ini memiliki Grau indeks 3M27, dan diidentifikasi oleh NATO sebagai SS-N-23 Skiff. Hal ini dapat membawa empat hulu ledak supersonik dan dirancang akan diluncurkan dari kapal selam kelas Delta IV, yang dipersenjatai dengan masing-masing 16 rudal.

Tes pertama full-range dilaporkan dilakukan pada tanggal 11 Oktober 2008; kisaran yang dilaporkan adalah 11.547 kilometer. R-29RMU memasuki layanan pada tahun 2007 dan diharapkan untuk tetap dalam pelayanan sampai setidaknya 2030.

Rencana saat melihat pembangunan sekitar 100 rudal tersebut.

Rudal Sineva dilaporkan telah digantikan oleh R-29RMU2.1 rudal "Liner" pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1390070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390070" title="R-29RM Shtil">
R-29RM Shtil

R-29RM Shtil (NATO penunjukan SS-N-23 Skiff) adalah rudal balistik kapal selam propelan cair, yang digunakan oleh Rusia. Ini memiliki sebutan Rusia alternatif RSM-54 dan 3M27.

Hal ini dirancang untuk diluncurkan dari kapal selam Rusia Delta IV, yang masing-masing mampu membawa 16 rudal.



</doc>
<doc id="1390071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390071" title="The Croods">
The Croods

The Croods adalah sebuah film animasi komputer 3D bertema petualangan-komedi Amerika Serikat yang diproduksi oleh DreamWorks Animation, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini menampilkan para pengisi suara seperti Nicolas Cage, Emma Stone, Ryan Reynolds, Catherine Keener, Clark Duke, dan Cloris Leachman. Film ini mengambil latar waktu pada sebuah zaman prasejarah fiksi Pliocene yang dikenal sebagai "The Croodaceous". Yaitu sebuah periode kehidupan makhluk-makhluk fantasi, saat manusia mengambil posisi sebagai "Pemimpin Perburuan" yang terancam oleh kedatangan seorang genius prasejarah yang membawa penemuan baru yang revoliusioner, seperti api, yang mereka temukan setelah mengalami hal-hal berbahaya di tanah yang eksotis dalam sebuah perjalanan mencari tempat tinggal baru.

"The Croods" ditulis dan disutradarai oleh Kirk DeMicco dan Chris Sanders, dan diproduseri oleh Kristine Belson dan Jane Hartwell. Film ini tayang perdana pada ajang Festival Film Internasional Berlin ke-63 pada 15 Februari 2013, dan telah dirilis di bioskop Amerika Serikat pada 22 Maret 2013. Sesuai kesepakatan sebelumnya, film ini dikerjakan oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox.

"The Croods" secara umum menerima ulasan positif dan sukses menjadi sebuah film "box office". Film ini mendapatkan pemasukan lebih dari $585 juta dengan pengeluaran sekitar $135 juta, serta telah memiliki waralaba baru, dengan proyek sekuel dan serial televisi yang masih dalam tahap pengembangan.

Eep (Emma Stone) adalah seorang remaja perempuan dalam sebuah keluarga manusia gua yang hidup pada pada zaman pra-sejarah. Keluarganya merupakan salah satu dari sedikit yang mampu bertahan hidup, terutama berkat peraturan ketat dan over protektif yang diterapkan ayahnya, Grug (Nicolas Cage). Di dalam gua tempat tinggal mereka, Grug selalu menceritakan sebuah kisah kepada keluarganya, yaitu istrinya Ugga (Catherine Keener), anak perempuannya Sandy, anak lelakinya Thunk (Clark Duke), dan mertuanya Gran (Cloris Leachman). Ia bercerita tentang karakter yang memiliki rasa ingin tahu yang mirip dengan Eep, guna memperingati keluarganya bahwa penjelajahan dan 'hal baru' merupakan ancaman bagi keberlangsungan hidup mereka. Hal ini semakin menyakiti hati Eep yang sudah bosan. Setelah semua anggota keluarga tertidur, Eep pergi meninggalkan gua saat ia melihat cahaya yang bergerak di luar gua. Hal ini tentunya bertentangan dengan nasihat ayahnya.

Saat mencari sumber cahaya, ia bertemu dengan Guy (Ryan Reynolds), seorang remaja manusia gua yang cerdik dan berdayacipta. Pada mulanya Eep menyerang Guy karena penampilan anehnya. Namun kemudian ia justru terpesona dengan api yang dibuat oleh Guy. Eep kemudian meminta Guy untuk mengajarinya membuat api. Guy juga memberitahu Eep perihal teori pribadinya bahwa dunia sedang menuju 'akhir' dan meminta Eep agar bergabung untuk bersama-sama menyelamatkan diri, tetapi Eep menolak ajakan tersebut. Sebelum pergi, Guy memberikan Eep sebuah kerang yang bisa ia tiupkan jika membutuhkan bantuan darinya. Eep kemudian berhasil ditemukan oleh Grug, yang terbangun dan mencari-cari dirinya. Grug pun marah atas tindakan yang dilakukan oleh Eep. Grug akhirnya membawa Eep kembali ke rumah dan langsung bergabung kembali dengan anggota keluarga lainnya. Eep memberitahu mereka tentang pertemuannya dengan Guy dan menunjukkan kerang yang diberikan kepadanya, yang langsung dihancurkan seketika oleh keluarganya yang memiliki ketakutan terhadap 'benda baru'. Kemudian sebuah gempa bumi terjadi, membuat mereka semua lari ke dalam gua, tetapi tiba-tiba dihalangi oleh Grug sebelum gua tersebut hancur. Mereka pun lari menghindari reruntuhan batu gunung di sekeliling mereka dan secara tidak sengaja mendarat di sebuah daerah yang dipenuhi oleh tumbuhan, jauh berbeda dengan lingkungan mereka sebelumnya. Grug pun memimpin keluarganya memasuki hutan untuk menemukan gua baru.

Keluarga ini pun dikejar oleh "Macawnivore" (seekor machairodont besar berwarna mirip makaw yang kelak dipanggil 'Chunky') dan diserang sekawanan "Piranhakeets" (burung merah, buas nan mematikan seperti piranha). Panik, Eep membunyikan menemukan sebuah gading yang suaranya mirip dengan kerang yang pernah diberikan oleh Guy. Guy mendengar permintaan tolong ini dan bersegera menuju tempat Eep berada. Sambil berpikir cepat, ia membuat sebuah obor api yang mampu menakuti burung-burung tersebut. Anggota keluaraga Crood yang lain terpesona dengan kehadiran api, yang belum pernah mereka lihat sebelumnya. Mereka pun mencuri obor Guy dan, akibat kecerobohan, muncul kebakaran besar disekeliling mereka, yang membuat jagung raksasa terbakar dan terbang ke langit bak sebuah roket, yang kemudian menghasilkan pemandangan layaknya kembang api. Setelah terkesan dengan kecerdikan dan 'ide' Guy, Grug memasukkan Guy ke dalam sebuah batang kayu pohon untuk mengangkutnya , seraya mengusulkan bahwa mereka akan mencari gua di gunung terdekat yang disebutkan oleh Guy. Guy pun dipaksa menunjukkan jalan dan belajar cara hidup keluarga Croods, yang ia anggap aneh.

Setelah gagal dalam berburu dengan cara biasa, Guy, kukang "peliharaanya" Belt (Chris Sanders), dan Eep membuat sebuah boneka untuk mengelabui dan menjebak binatang buruan mereka. Setelah berhasil menjerat buruan mereka, keluarga tersebut langsung mengerebungi dan menghabiskan hasil buruan tersebut. Grug kemudian kembali bercerita dengan kisah pematah-semangat miliknya, sesuai dengan kejadian yang mereka alami hari tersebut. Namun, Guy berhasil menandinginya dengan menceritakan kisahnya tentang sebuah surga yang ia sebut "Hari Esok".

Keesokan harinya, keluarga tersebut tiba di sebuah jalur yang tanahnya ditutupi oleh batu-batu tajam. Grug, Thunk, dan Gran yang tak beralas kaki, pun tertusuk kesakitan saat mencoba berjalan di atasnya. Guy pun dengan leluasa memperkenalkan mereka salah satu hasil penemuannya yang dinamakan sepatu. Ia pun membuatkan sepatu untuk masing-masing anggota keluarga Croods dari bahan-bahan yang ia bisa temukan di sekitarnya. Hal ini kontan membuat dirinya mulai mendapatkan rasa kagum dan hormat dari anggota keluarga Croods kecuali dari Grug, yang merasa cemburu dan iri dengan kecerdikan Guys. Setelah beberapa ide yang dilontarkan Guy terbukti bisa membantu mereka mengarungi perjalanan dengan lancar, satu persatu anggota keluarga ini pun mulai bisa mendapatkan ide sendiri. Ugga, Gran, dan Sandy mendapatkan ide pertama mereka saat berhasil melewati tanaman karnivora dengan cara bersembunyi dibalik kelopak bunga. Thunk berhasil mengelabui dan kemudian menjadi teman dari seekor anjing-buaya yang ia namai Douglas. Hubungan Eep dan Guy pun semakin akrab, sementara Grug justru tersesat dan tersendat di jurang sampai akhirnya Ugga datang menjemputnya. Keesokan harinya, Grug berusaha memamerkan beberapa idenya agar terlihat secerdik Guy. Namun ide-ide tersebut gagal total dan justru berubah menjadi ajang mempermalukan diri. Setelahnya, mereka pun melanjutkan perjalanan dan akhirnya tiba di gunung. Di sini, Grug tak bisa meyakinkan para anggota keluarganya, yang mulai terbiasa dan senang dengan cara kehidupan yang baru, untuk menjadikan gua yang baru mereka temukan sebagai tempat tinggal. Marah dengan penolakan keluarganya, ia pun menyerang Guy yang ia anggap sebagai biang keladi atas perubahan sikap keluarganya. Bukannya berkelahi, mereka berdua justru terjebak di lautan aspal. Seketika Guy pun bercerita bahwa keluarganya meninggal akibat tenggelam dalam cairan hitam tersebut. Ia juga teringat akan kata-kata terakhir keluarganya yang kemudian memberikan inspirasi terhadap teori "Hari Esok" miliknya. Hati Grug pun luluh dan sontak mengubah pandangannya terhadap Guy. Ia dan Guy pun bekerja sama mengelabui Chunky agar mereka berdua terbebas dari jeratan aspal.

Saat mereka sudah hampir tiba di tempat tujuan, terjadi sebuah gempa yang membuat jurang dalam, memisahkan mereka dan tempat tujuan. Setelah hampir putus asa, Grug kemudian memutuskan untuk melempar mereka satu persatu melintasi jurang. Pada saat giliran melempar Eep, Grug berdamai dengan anak perempuannya tersebut dalam pelukan pertama mereka. Grug kemudian melempar Eep ke seberang jurang dan pergi meninggalkan keluarganya. Ia pun masuk dan berlindung di sebuah gua dan berhasil membuat obor pertamanya. Setelah melihat sebuah permukaan batu yang kosong, ia melukis sebuah lukisan gua berukuran besar yang menggambarkan anggota keluarga Croods dan Guy. Ia kemudian melawan Chunky, yang tiba-tiba menyerangnya, hingga obor Grug padam dan membuat panik mereka berdua. Chunky yang ketakutan, akhirnya menjinak di hadapan Grug, yang saat itu mendapatkan ide bagus pertamanya. Menggunakan sebuah rangka rusuk berukuran besar, aspal dan obor, Grug berupaya untuk memanfaatkan Piranhakeets agar mengangkut dirinya, Chunky, Douglas, dan beberapa hewan lainnya agar sampai ke seberang jurang, menghindar dari gempa susulan yang lebih besar.

Grug, bersama keluarga dan para binatang, akhirnya tiba di sebuah lingkungan yang amat indah dan menakjubkan. Grug pun kemudian mengendurkan sikap protektifnya dengan memperbolehkan keluarganya untuk bertualang dan berani mengambil risiko, yang akhirnya membawa kebahagaiaan bagi mereka semua.


Rencana pembuatan film ini telah diumumkan ke publik sejak tahun 2005 pada sebuah proyek yang bernama "Crood Awakening", yang pada pada mulanya merupakan sebuah film "stop motion" yang sedang dibuat oleh Aardman Animations sebagai sebuah bagian dari proyek 5 film kerja sama dengan DreamWorks Animation. John Cleese dan Kirk DeMicco pernah bekerja sama dalam sebuah film berdasarkan buku cerita karya Roald Dahl, "The Twits", sebuah proyek film yang batal diproduksi. DreamWorks kemudian mendapatkan salinan naskah tersebut dan tertarik untuk mengerjakannya. Lantas mereka mengajak kembali Cleese dan DeMicco untuk mengkaji ulang nasakah demi mewujudkan ide tentang film tersebut. Mereka pun akhirnya memilih konsep dasar tentang dua orang manusia gua, seorang penemu dan seorang "luddite", dan mulai menulis konsep awal dari naskah tersebut. Dengan tutupnya perusahaan Aardman di awal tahun 2007, hak pembuatan film pun akhirnya berpindah ke tangan DreamWorks.

Pada bukan Maret 2007, Chris Sanders, penulis naskah film "Mulan" yang juga penulis naskah/sutradara film "Lilo & Stitch", bergabung dengan DreamWorks untuk menyutradarai film ini, yang juga menginginkan agar naskah yang sudah ada ditulis ulang. Pada September 2008, dilaporkan bahwa Sanders mengambil alih proyek "How to Train Your Dragon" dan menunda "The Croods" satu tahun lebih lama dari rencana jadwal semula, yang pada akhirnya direncanakan rilis pada Maret 2012. Judul final untuk film ini, "The Croods", mulai diungkap pada bulan Mei 2009, bersamaan dengan diisinya posisi asisten sutradara oleh Kirk DeMicco. Pada Maret 2011, film ini kembali mengalami penundaan jadwal hingga 1 Maret 2013, yang kemudian dipindahkan lagi ke tanggal 22 Maret.

"The Croods" tayang perdana saat mengikuti kompetisi pada acara Festival Film Internasional Berlin ke-63 pada tanggal 15 Februari 2013. Film ini tayang perdana di Amerika seikat pada 22 Maret 2013. Film ini merupakan film pertama yang ditayangkan menggunakan format 4DX di Hongaria, yang memadukan efek pencahyaan lampu sorot, efek gerakan dan goncangan kursi, efek tiupan angin, efek kabut dan lainnya yang digelar di bioskop Cinema City di Budapest, Hongaria.
Film ini juga merupakan film pertama di Cina yang didistribusikan oleh Oriental DreamWorks, sebuah perusahaan produksi dan distribusi yang dibentuk pada tahun 2012 oleh DreamWorks Animation dan beberapa perusahaan inventasi di Cina.

"The Croods" telah dirilis dalam bentuk Blu-ray (2D dan 3D) dan DVD pada 1 Oktober 2013 dengan bonus satu buah mainan mewah Belt.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di HBO Asia, RCTI dan Global TV.

"The Croods" secara umum mendapat ulasan postif dari para kritikus film. Rotten Tomatoes memberi film ini skor 69% berdasarkan 127 ulasan, dengan rating rataan 6.5/10. Konsensus kritikus situs tersebut menyatakan: "Sementara film ini mungkin tidak dibuat seperti layaknya film animasi terbaik yang berbiaya besar, "The Croods" mampu mempersembahkan sebuah hiburan menarik bagi keluarga pencari film beralur cepat dari sebuah kartun petualangan yang lucu." Situs kumpulan ulasan film Metacritic memberikan film ini nilai 55 berdasarkan 30 ulasan.

Secara keseluruhan, "The Croods" berhasil meraup pendapatan sebanyak $587.204.668, yang menjadi pendapatan kotor tertinggi kedua dari film original DreamWorks Animation, setelah "Kung Fu Panda".

Alan Silvestri menjadi komposer musik untuk film ini dan telah dirilis secara digital pada 15 Maret 2013 oleh Relativity Music Group, kemudian dalam bentuk CD pada 26 Maret 2013 oleh Sony Classical. Termasuk di dalamnya, lagu "Shine Your Way" yang dibawakan oleh Owl City dan Yuna.

Sebuah permainan video yang diadaptasi daari film ini, berjudul "The Croods: Prehistoric Party!", telah dirilis pada 19 Maret 2013. Dikembangkan oleh Torus Games, dan diterbitkan oleh D3 Publisher, permainan ini diadaptasi untuk Wii U, Wii, Nintendo 3DS dan Nintendo DS. Permainan ini memungkinkan pemain untuk memainkan anggota keluarga Croods dalam sebuah petualangan melewati 30 "mini-game" bertema pesta.

Sebuah permainan "mobile" bertipe "village building", berjudul "The Croods", juga telah dibuat oleh Rovio, perusahaan kreator "Angry Birds". Permainan ini telah dirilis pada 14 Maret 2013 untuk platform iOS dan Android.

Pada 17 April 2013, diumumkan bahwa DreamWorks Animation telah memulai pengembangan sekuel film ini, dengan Sanders dan DeMicco yang kembali menjadi sutradaranya. Pada 9 September 2013, dikabarkan bahwa Emma Stone, Nicolas Cage, dan Ryan Reynolds akan kembali mengambil peran mereka dalam sekuel ini.

Pada April 2013, Jeffrey Katzenberg, CEO DreamWorks Animation, mengumumkan "The Croods" sebagai proyek waralaba mereka yang ke-6, sambil menambahkan bahwa serial televisi diharapkan bisa terealisasikan.



</doc>
<doc id="1390077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390077" title="Yakovlev Yak-28">
Yakovlev Yak-28

Yakovlev Yak-28 adalah pesawat tempur bertenaga turbojet sayap menyapu, digunakan oleh Uni Soviet. Diproduksi awalnya sebagai bomber, itu juga diproduksi di pengintaian, peperangan elektronik, pencegat, dan versi pelatih, dikenal oleh NATO pelaporan nama masing-masing Brewer, Firebar, dan Maestro.

Berdasarkan prototipe Yak-129 pertama kali terbang pada tanggal 5 Maret 1958 itu mulai memasuki layanan pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="1390079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390079" title="Yakovlev Yak-25">
Yakovlev Yak-25

Yakovlev Yak-25 (NATO penunjukan Flashlight-A/Mandrake) adalah pesawat pencegat bertenaga turbojet sayap menyapu, dan pesawat pengintai dibangun oleh Yakovlev dan digunakan oleh Uni Soviet.

Yak-25 berasal dari kebutuhan untuk jangka panjang pencegat untuk melindungi wilayah utara dan timur Uni Soviet. Spesifikasi untuk dua kursi, twin-mesin jet tempur dan pesawat pengintai terkait dikeluarkan oleh Joseph Stalin pada tanggal 6 Agustus 1951. Pesawat ini menggunakan turbojet baru Mikulin AM-5. Prototipe pertama, Yak-120, terbang pada tanggal 19 Juni 1952.



</doc>
<doc id="1390085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390085" title="Yakovlev Yak-9">
Yakovlev Yak-9

Yakovlev Yak-9 adalah pesawat tempur bermesin tunggal bersayap rendah yang digunakan oleh Uni Soviet pada masa Perang Dunia II dan setelahnya. Pada dasarnya pengembangan dari Yak-7 lebih ringan dengan persenjataan yang sama, tiba di medan perang pada akhir tahun 1942.

Yak-9 adalah pesawat tempur Soviet yang paling banyak diproduksi secara massal sepanjang masa. Ia tetap dalam produksi pada tahun 1942 hingga 1948, dengan total 16.769 pesawat (14.579 selama perang). Yak-9 adalah pesawat Soviet pertama yang menembak jatuh sebuah jet Messerschmitt Me 262. Setelah Perang Dunia II Yak-9 digunakan oleh Angkatan Udara Korea Utara selama Perang Korea.




</doc>
<doc id="1390087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390087" title="Yakovlev Yak-7">
Yakovlev Yak-7

Soviet Yakovlev Yak-7 dikembangkan dari sebelumnya tempur Yak-1, awalnya sebagai seorang pelatih sayap rendah (low wing) tetapi diubah menjadi tempur "berat". Baik sebagai pejuang dan kemudian kembali kepada peran pelatihan aslinya, Yak-7 terbukti menjadi pesawat mampu dan sangat disukai oleh awak udara.

Yak-7 adalah sederhana, tangguh dan umumnya lebih baik daripada Yak-1.



</doc>
<doc id="1390088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390088" title="Yakovlev Yak-3">
Yakovlev Yak-3

Yakovlev Yak-3 (bahasa Rusia: Яковлев Як-3) ​​adalah pesawat tempur sayap rendah (low wing) Perang Dunia II Soviet. Kuat dan mudah untuk mempertahankan, pesawat tempur itu banyak disukai oleh pilot dan awak darat.

Pesawat tempur itu adalah salah satu pesawat tempur pertempuran besar terkecil dan teringan menerjunkan oleh kombatan selama perang, dan rasio power-to-weight tinggi memberikannya kinerja yang sangat baik. Hal ini terbukti sebagai dogfighter yang tangguh. Marcel Albert, pejabat top-skor Perang Dunia II Prancis ace, yang terbang dengan Yak di Uni Soviet dengan Normandie-Niémen Group, menganggap hal itu sebagai pesawat unggul setara dengan pesawat tempur Mustang P-51D dan Supermarine Spitfire. Setelah perang berakhir, ia terbang dengan Angkatan Udara Yugoslavia dan Polandia.



</doc>
<doc id="1390092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390092" title="Caspar René Gregory">
Caspar René Gregory

Caspar René Gregory () adalah seorang teolog Jerman kelahiran Amerika Serikat. Dikenal sebagai pakar Perjanjian Baru.

Gregory dilahirkan di Philadelphia, Amerika Serikat. Ia belajar teologi pada dua seminari Presbiterian: pada tahun 1865-67 di University of Pennsylvania dan kemudian di Princeton Theological Seminary (1867–73). Pada tahun 1873, ia memutuskan untuk melanjutkan pendidikannya di University of Leipzig di bawah Konstantin von Tischendorf. Ia dirujuk kepada karya Tischendorf mengenai kritik teks Perjanjian Baru oleh gurunya, Ezra Abbot. Ia meneruskan pekerjaan ilmiah Tischendorf, setelah yang bersangkutan meninggal pada tahun 1874.

Pada tahun 1876, ia memperoleh gelar PhD. dengan sebuah disertasi mengenai "Grégoire, Imam dan revolutionis". Pemeriksa pertama adalah sejarawan, Georg Voigt.

Ia menyelesaikan pekerjaan pasca-doktoralnya di Leipzig pada tahun 1884, dan menjadi "associate professor" pada tahun 1889 dan profesor kehormatan penuh pada tahun 1891. Rupanya ia mempunyai beberapa gelar doktor: Karl Josef Friedrich (p. 130) bahkan menyebutkan lima gelar doktor dalam buku biografinya mengenai Gregory. Paling sedikit satu gelar doktor dalam Teologi dari Leipzig pada tahun 1889 dapat dipastikan. Pada bulan Juni 1901, ia menerima gelar Doktor Divinitas kehormatan dari University of Glasgow.

Pada bulan Agustus 1914, Gregory, yang menjadi warga negara Saxony sejak tahun 1881, mendaftarkan diri sebagai sukarelawan tertua dalam tentara Jerman. Ia mendapat pangkat letnan dua pada tahun 1916 dan gugur pada tahun 1917 dalam Perang Dunia I Front Barat. Ia meninggal pada tanggal 9 April 1917 di sebuah rumah sakit di Neufchâtel-sur-Aisne, Prancis. Sebuah batu peringatan dengan pahatan fotonya ditempatkan di Leipzig pada jalan Naunhofer Straße di depan Nickolai School yang baru di bagian Stötteritz kota itu, dan juga di sebuah taman di dekatnya.

Gregory mengkhususkan diri pada kritik teks Perjanjian Baru. Ia mengorganisir naskah-naskah Alkitab ke dalam suatu sistem klasifikasi ("Die griechischen Handschriften des Neuen Testaments", 1908) yang dipakai di kalangan ilmuwan dunia sampai sekarang. Ia juga diakui sebagai orang pertama yang mengamati praktik abad pertengahan yang konsisten (disebut "Hukum Gregory", ""Gregory's Law"" atau "Aturan Gregory", ""Gregory's Rule"") dalam hal mengkolasi lembaran perkamen di mana sisi yang "berbutir" ("grain side") menghadap sisi berbutir berikutnya, dan sisi "berdaging" ("flesh side") berhadapan dengan sisi berdaging. Ia juga tertarik pada kanon Alkitab.

Peranan Gregory dalam penelitian naskah-naskah Perjanjian Baru dan kritik teks Perjanjian Baru sedemikian pentingnya sehingga dikatakan bahwa peletak landasan studi Perjanjian Baru adalah Tischendorf dan Gregory.







</doc>
<doc id="1390095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390095" title="Mochamad Romly">
Mochamad Romly

Laksamana TNI (Purn.) Mochamad Romly sering disingkat dengan M Romly, () adalah KASAL periode 1982 - 1986.

Sebagai seorang anak yang sangat mencintai dunia bahari, M Romly memutuskan untuk bersekolah di Sekolah Pelayaran Rendah (SPR) dan menyelesaikannya pada tahun 1943. Jiwa mudanya yang selalu bergejolak apabila melihat gemuruh samudera membuat dirinya kemudian meneruskan ke jenjang sekolah pelayaran yang lebih tinggi yakni Sekolah Pelayaran TInggi (SPT) dan selesai tahun 1945. Untuk melengkapi pendidikan umumnya kemudian dia memasuki Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan menyelesaikannya pada tahun 1950. Laksamana Mochamad Romly merupakan salah satu figur pemimpin angkatan laut RI yang mengalami masa kehidupan tiga zaman. Masa penjajahan Belanda, penjajahan Jepang dan zaman kemerdekaan. Maka tidak mengherankan apabila dia mampu berbahasa Belanda maupun bahasa Inggris dengan baik. Disamping itu sebagai orang Jawa tentulah mampu menguasai bahasa Jawa sebagai bahasa ibu.
Sebagai seorang pelaut, Mochamad Romly menyelesaikan pendidikannya justru mengikuti pendidikan Latihan Korps Komando (KKO) yang diselesaikannya pada tahun 1954. Tiga tahun kemudian tepatnya pada tahun 1957 dia menyelesaikan pendidikan Kursus Ulangan Tambahan Perwira (KUTP). Selanjutnya untuk menambah kecakapannya kemudian dia mengikuti "On The Job Training" (OJT) pada tahun 1962 di Polandia. Belumlah lengkap prasyarat pendidikan seorang perwira angkatan laut apabila belum mengikuti pendidikan Sesko, maka selama satu tahun tepatnya dari tahun 1966-1967 dia mengikuti pendidikan Seskoal Angkatan II di Bumi Cipulir, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Mengawali pengabdiannya sebagai anggota angkatan laut diawali sejak tanggal 1 Januari 1946 sebagai anggota BKR Laut. Satu tahun kemudian dia ditugaskan ke kesatuan ALRI Corps Armada I di Blitar. Lebih kurang tiga tahun dia bertugas di Corps Armada I Probolinggo, selanjutnya pada tahun 1950 dipindahkan ke kesatuan ALRI Pasiran. Di kesatuan yang baru ini pangkatnya kemudian ditetapkan sebagai letnan dua laut. Tuntutan tugas seorang pelaut harus mengalami penugasan di kapal perang, maka terhitung sejak tanggal 1 Januari 1950 ditugaskan di Armada tepatnya sebagai perwira dek di KRI Amahai, sebuah kapal pendarat jenis LCI ("Landing Craft Infantry"). Hanya empat bulan Letnan Romly bertugas di kapal tersebut karena kemudian dipindahkan ke KRI Tenggiri, sebuah kapal jenis "subchasser" atau buru selam dan tidak lama kemudian pangkatnya pun dinaikkan menjadi letnan satu laut.

Pada tahun 1954 pangkatnya dinaikkan menjadi kapten dan kemudian penugasannya dipindahkan ke Mabes Angkatan Laut sebagai anggota Staf Operasi-IV dan tidak lama kemudian dipindahkan kembali ke Komando Daerah Maritim Djakarta (KDMD). Bertugas di Kodamar Jakarta hanya beberapa bulan saja karena terhitung mulai tanggal 5 Agustus 1954 dia dipindahkan kembali ke jajaran Armada/KALU. Selama tahun 1957 dia ditugaskan di Daeral-3 DAALD, perwira dek KRI Rajawali dan kemudian sebagai perwira I KRI Banten. Selanjutnya pada tahun 1958 ia ditugaskan di KPSC-II/Belawan dan dengan pangkat Mayor dipindahkan di Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS)/POM. Dari tahun 1959 sampai dengan tahun 1962 Mochamad Romly berturut-turut ditugaskan di Daeral IV sebagai Pembantu Utama Pekuper Komando Daerah Maritim Surabaya (KDMS), Kepala Staf Kodamar II, sebagai Asisten-3/Sarma Armada. Selama dua tahun bertugas di Armada pangkatnya kemudian dinaikkan menjadi letnan kolonel. Satu tahun kemudian pangkatnya dinaikkan menjadi Kolonel dan ditugaskan sebagai Asisten I & Asops KOMT Komstralaga. Pada bulan Mei 1966 M Romly dipromosikan sebagai Kepala Staf Armada, empat bulan kemudian pangkatnya menjadi Laksamana Pertama.

Selama menyandang pangkat bintang satu berbagai jabatan telah diembannya, antara lain Direktur Perumal sekaligus "Caretaker AMP Line" serta Asisten-5 Kasal. Pendidikan perwira merupakan hal yang sangat penting dalam pengembangan karier setiap perwira, maka pada tahun 1973 pemimpin Angkatan Laut mempercayakan kepada M Romly untuk menjabat sebagai Komandan Seskoal. Empat tahun kemudian dia dipromosikan sebagai Deputi Kasal, jabatan nomor dua di jajaran TNI Angkatan Laut. Penugasan di luar kesatuan Angkatan Laut merupakan hal yang sangat diperlukan untuk pengembangan karier sekaligus menambah wawasan setiap prajurit TNI, atas dasar itu maka pada tahun 1978 dia ditugaskan ke Dephankam menjabat sebagai Kepala Staf di bagian Staf Operasi, tidak lama kemudian pangkatnya dinaikkan menjadi Laksamana Madya. Lebih kurang empat tahun berdinas di Dephankam, maka pada tanggal 14 Desember 1982 negara mempercayakan Laksdya Mochamad Romly sebagai Kepala Staf Angkatan Laut dan bintang dipundaknyapun bertambah satu menjadi Laksamana TNI.
Lebih kurang empat tahun M Romly menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Laut. Banyak kebijakan-kebijakannya yang mendorong percepatan pembangunan Angkatan Laut.

Selama mengabdi di jajaran TNI Angkatan Laut berbagai bintang dan tanda jasa diperolehnya sebagai bentuk dharma baktinya kepada bangsa dan negara, diantaranya :


</doc>
<doc id="1390096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390096" title="Michael Ditubun">
Michael Ditubun

Michael Ditubun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia. Ia berposisi menjadi Bek.



</doc>
<doc id="1390097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390097" title="Yakovlev Yak-1">
Yakovlev Yak-1

Yakovlev Yak-1 adalah pesawat tempur Perang Dunia II Soviet. Diproduksi sejak awal 1940, itu adalah pesawat udara bersayap sepasang kursi tunggal dengan struktur komposit dan sayap kayu.

Yak-1 adalah sangat bermanuver, cepat dan baik bersenjata, dan, sama pentingnya, itu mudah untuk mempertahankan dan dapat diandalkan. Ini membentuk dasar yang sangat baik untuk perkembangan selanjutnya dari biro Yakovlev. Bahkan itu adalah pendiri keluarga pesawat, dengan beberapa 37.000 sedang dibangun. Sebagai imbalan, desainer Alexander Yakovlev dianugerahi Order of Lenin (Rusia: Орден Ленина, Orden Lenina) -. Dekorasi tertinggi diberikan oleh Uni Soviet - hadiah 100.000 rubel, ditambah mobil Zis. motor car.





</doc>
<doc id="1390102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390102" title="R.S. Subijakto">
R.S. Subijakto

Laksamana TNI (Purn) RS Soebijakto () adalah mantan KASAL periode 1974 - 1977. Ia mengawali kariernya di jajaran ALRI Yogyakarta (1945), setahun kemudian jadi Instruktur di Sekolah Angkatan Laut (SAL) Tegal (1946), Perwira Operasi AL Aceh (1950) dan pada tahun itu juga ia menjabat Komandan AL Sabang. Tidak lama kemudian ia menjabat Komandan Kapal Republik Indonesia KRI Amahai dan Kepala Sekolah Dinas Ranjau ALRI (1952). Kemudian ia kembali ke laut dengan menjabat Komandan KRI Patiunus dan Komandan KRI Dewaruci.

Pendidikan umum yang pernah ditempuh oleh Laksamana TNI RS Soebijakto adalah HIS (1936), MULO (1939), AMS (1941), "Wiskunde Course" LO/MO Akta (1943), dan SPT (1943). Sedangkan pendidikan militernya adalah "Mijnen School/Den Helder" (1951), Kutp DP I (1956), Latihan KKO (1958), dan Seskoal I (1963).

Laksamana TNI (Purn) RS Soebijakto dianugerahi sebanyak 20 tanda jasa, di antaranya Bintang Gerilya, Bintang Sewindu APRI, Bintang Kartika Eka Paksi, Bintang Bhayangkara, Bintang Jalasena, Bintang Dharma, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana PK I dan II, Satya Lencana GOM I hingga GOM VII, Satya Lencana Sapta Marga, Satya Lencana Wiradharma, Satya Lencana Dwija Sistha, dan Satya Lencana Penegak.

Selain itu ia pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Burma.


</doc>
<doc id="1390108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390108" title="Boas Atuturi">
Boas Atuturi

Boas Artururi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Perseru Serui.


</doc>
<doc id="1390109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390109" title="Muhamad Arifin">
Muhamad Arifin

Laksamana TNI (Purn) Muhamad Arifin () adalah mantan KASAL periode 1989 - 1993. Ia adalah lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan-VII tahun 1960. Pada 1986 pernah menjabat sebagai Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur (Pangarmatim) yang selanjutnya mengantarkannya meniti karier tertinggi sebagai Kepala Staf Angkatan Laut pada tahun 1989.

Pria yang juga pernah menjabat sebagai Atase Pertahanan RI di Singapura pada 1978 ini, mengakhiri masa pengabdian di TNI pada 1993. Ia dikenal sebagai penggagas pembangunan Monumen Jalesveva Jayamahe (Monjaya) di Surabaya.

Selama pengabdiannya di TNI, ia mendapatkan 17 tanda jasa, di antaranya Bintang Mahaputra Adipradana, Bintang Dharma, Bintang Yudha Dharma Pratama, Bintang Jalasena Utama, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Dwikora, Satya Lencana Trikora, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana Santi Dharma, Satya Lencana Dwidya Sistha, dan 4 (empat) tanda jasa penghargaan dari luar negeri.

Ia wafat 73 tahun dengan meninggalkan seorang istri Tri Lestari dan dua orang anak Aria Wirayuda Arifin dan Aria Candra Yuda Arifin.


</doc>
<doc id="1390120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390120" title="Perihal Besar">
Perihal Besar

Perihal Besar merupakan album musik keempat karya Samsons yang dirilis pada tahun 2013. Album ini merupakan album pertama mereka dengan vokalis baru, Aria Dinata, yang resmi menggantikan posisi sebelumnya yang diisi oleh Bams. Lagu utamanya di album ini ialah "Di Ujung Jalan", "Lara" dan "Langit Runtuh".




</doc>
<doc id="1390122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390122" title="Dimas Galih Gumilang">
Dimas Galih Gumilang

Dimas Galih Gumilang () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSGC Ciamis. Ia juga pernah bermain untuk Persik Kediri

Ia bergabung bersama Pelita Jaya U-21 pada tahun 2010. Ia berhasil menjadi Top-skor ISL U-21 2012 dengan 9 gol bersama Aldaer Makatindu.
Pada tahun 2012, ia memilih bergabung ke Persik Kediri. Ia berhasil membawa Persik Kediri kembali ke Liga Super Indonesia.
Dimas tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Dimas melakoni debutnya saat melawan Persis Solo pada pekan pertama.



</doc>
<doc id="1390123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390123" title="Let's Have Fun">
Let's Have Fun

Let's Have Fun merupakan album musik keempat karya Ika Putri yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Let's Have Fun".



</doc>
<doc id="1390140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390140" title="AwesomenessTV">
AwesomenessTV

AwesomenessTV adalah acara sketsa komedi realitas yang disiarkan di Nickelodeon sejak 1 Juli 2013. Acara ini disiarkan setiap Senin malam pukul 20.00 ET (Selasa pagi pukul 08.00 WIB) dan sejak September 2013, disiarkan ulang di TeenNick setiap Minggu malam dan Rabu malam pukul 20.30 ET (Senin pagi dan Kamis pagi pukul 08.30 WIB). Musim pertama AwesomenessTV akan disiarkan 20 episode.

Acara ini dipresenteri oleh Daniella Monet saat ia menyajikan sketsa dan kejenakaan kamera tersembunyi melakukan sandiwara secara acak dan senda gurau.


























Pada 4 November 2013, AwesomenessTV menerima respon negatif ketika menayangkan video yang diunggah oleh ketiga vlogger bernama Emily Hecht, Lauren Elizabeth, dan Halleta Alemu, karena adanya komentar tidak respektif ketika girl band Korea Selatan Girls' Generation memenangkan 'Video of the Year' pada YouTube Music Awards. Ketiga gadis tersebut membuka kutipan ketika grup tersebut memenangkan penghargaan dan mengalahkan nominasi lainnya. Video tersebut diambil dan video dengan apologi dari reporter lain dari AwesomenessTV telah diunggah. - Video Pada 5 November 2013, Lauren, salah satu gadis dalam video, mengunggah apologi dirinya sendiri terhadap grup dan fans Girls' Generation pada saluran miliknya sendiri. - Video



</doc>
<doc id="1390169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390169" title="Mekanika zat padat">
Mekanika zat padat

Mekanika zat padat atau mekanika solid adalah cabang mekanika kontinum yang mempelajari perilaku bahan atau material zat padat , terutama perpindahan dan deformasi material akibat gaya, perubahan temperatur, perubahan fase benda, dan penyebab eksternal atau internal lainnya.

Mekanika zat padat dasar dari disiplin ilmi teknik sipil and teknik mesin, untuk geologi, dan untuk banyak cabang ilmu fisika lain seperti teknik material. Dapat diterapkan secara spesifik pada bidang lain, seperti memahami anatomi makhluk hidup. Salah satu contoh yang umum diterapkan adalah pada persamaan balok Euler-Bernoulli. Mekanika zat padat banyak menggunakan tensor untuk mendsekripsikan tegangan, regangan dan hubungan antara keduanya.

Seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut, mekanika zat padat menjadi salah satu fokus yang dipelajari dalam mekanika kontinum. Bidang reologi menunjukkan irisan dari mekanika zat padat dan mekanika fluida.

Sebuah meterial memiliki bentuk yang tetap dan dapat berubah bentuknya karena tegangan. Besar perubahan yang terjadi disebut deformasi, perbandingan deformasi yang terjadi dengan ukuran awal disebut dengan regangan. Jika tegangan yang terjadi cukup rendah (atau regangan yang dikenakan rendah), hampir semua material padat berperilaku dengan cara regangan yang terjadi secara langsung berbandingan dengan besar tegangan; koefisien dari hasil perbandingan tersebut disebut modulus elastisitas. Daerah deformasi ini dikenal sebagai daerah elastis linear.

Pada analisis biasa digunakan model material linear, untuk memudahkan perhitungan. Tetapi, material sebenarnya seringkali memiliki perilaku non-linear. Seperti pada material baru yang telah digunakan atau material lama, model material non-linear menjadi umum digunakan.

Terdapat empat model utama yang menggambarkan respons material padat terhadap tegangan yang diterapkan;




</doc>
<doc id="1390202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390202" title="Thomas Paine's &quot;Rights of Man&quot;: A Biography">
Thomas Paine's &quot;Rights of Man&quot;: A Biography

Thomas Paine's "Rights of Man": A Biography adalah kontribusi Christopher Hitchens untuk serial "Books That Changed the World". Hitchens, yang merupakan seorang pengagum Thomas Paine, menjelaskan sejarah "The Rights of Man" dan menjelaskan mengapa pamflet tersebut penting.

Buku ini diterbitkan pada tahun 2007 oleh Atlantic Monthly Press.



</doc>
<doc id="1390218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390218" title="KSShch">
KSShch

KSShch (Rusia: Корабельный снаряд «Щука» (КСЩ); tr: Korabelny snaryad Shchuka (KSShch); Inggris:. Rudal Anti-Kapal Shchuka, "Shchuka" - pike dalam bahasa Inggris) adalah rudal jelajah anti-kapal Soviet desain yang diusung hulu ledak nuklir. Penunjukan Grau adalah 4K32. Kadang-kadang disebut sebagai P-1 atau Strela (panah). Digunakan pada 1950-an dan 1960-an. Pelaporan nama NATO rudal itu SS-N-1 atau Scrubber.

Diuji pada 1957-1958 pada perusak Bedovyy (Kildin kelas) dan mulai beroperasi pada tahun 1958, yang digunakan pada Kildin-kelas dan kapal kelas Kanin. Ditembakkan dari rel peluncur berat SM-59, dengan hanggar lapis baja. Sebagai kapal-kapal yang dipasang dan dimodernisasi antara tahun 1966 dan 1977, rudal itu dihapus (berpihak pada SS-N-2 pada kelas Kildin dan senjata Suite anti-aircraft/anti-submarine pada kelas Kanin).



</doc>
<doc id="1390221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390221" title="P-15 Termit">
P-15 Termit

P-15 Termit (Rusia: П-15 "Термит"; Inggris: rayap) adalah rudal anti kapal yang dikembangkan oleh biro desain Raduga Uni Soviet pada tahun 1950. Penunjukan Grau itu 4K40, nama pelaporan NATO-nya adalah Styx atau SS-N-2. Dalam pelayanan Rusia hari ini juga tampaknya disebut RUBEZH.

Cina memperoleh desain pada tahun 1958 dan menciptakan setidaknya empat versi: CSS-N-1 Scrubbrush dan versi CSS-N-2 yang dikembangkan untuk operasi meluncurkan kapal, sedangkan CSS-C-2 Ulat dan CSS-C-3 Seersucker digunakan untuk pertahanan pesisir. Nama lain untuk jenis dasar rudal meliputi: HY-1, SY-1, dan FL-1 Flying Dragon (sebutan Cina biasanya berbeda untuk ekspor dan domestik, bahkan untuk peralatan dinyatakan identik).

Meskipun ukuran yang besar, ribuan P-15s dibangun dan diinstal pada banyak kelas kapal dari MTB ke kapal perusak, serta baterai pesisir dan bahkan pembom (versi Cina). P-15 cukup berhasil dalam konflik di mana ia ditempatkan.



</doc>
<doc id="1390222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390222" title="P-5 Pyatyorka">
P-5 Pyatyorka

P-5 "Pyatyorka" (Rusia: П-5 «Пятёрка»; "Pyatyorka", "fiver" dalam bahasa Inggris), juga dikenal dengan nama sandi NATO SS-N-3C Shaddock, adalah rudal jelajah bertenaga turbojet era Perang Dingin dari Uni Soviet, dirancang oleh biro desain Chelomey.

Rudal itu mulai beroperasi pada 1959. Pyatyorka adalah nama umum untuk rudal sebagai "angka 5", sesuai dengan R-7 Semyorka,




</doc>
<doc id="1390226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390226" title="R-13 (peluru kendali)">
R-13 (peluru kendali)

R-13 adalah rudal balistik diluncurkan kapal selam (SLBM) yang dikembangkan oleh Uni Soviet mulai sekitar tahun 1955.

Itu diberi nama pelaporan NATO SS-N-4 Sark dan membawa indeks Grau 4K50.

Rudal ini adalah desain Soviet pertama yang menggunakan seperangkat kecil mesin roket untuk melakukan manuver dan perubahan lintasan bukan permukaan kontrol aerodinamis, meskipun satu set dari empat stabilisator digunakan untuk menjaga rudal di-manuver selama penerbangan awal.



</doc>
<doc id="1390228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390228" title="R-21 (peluru kendali)">
R-21 (peluru kendali)

R-21 (Rusia: Р-21; NATO: SS-N-5 'Sark / Serbia'; Grau: 4K55) adalah rudal balistik kapal selam dalam pelayanan dengan Uni Soviet antara tahun 1963 dan 1989.

Ini adalah rudal nuklir pertama Soviet yang dapat diluncurkan dari kapal selam yang menyelam, dan juga memiliki dua kali jangkauan rudal sebelumnya. Ia menggantikan R-11FM dan R-13 (SS-N-4) pada banyak kapal selam kategori Golf dan hotel, dan pada gilirannya digantikan oleh R-27 (SS-N-6 'Serbia') rudal yang dibawa oleh kelas kapal selam Yankee.



</doc>
<doc id="1390233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390233" title="P-70 Ametist">
P-70 Ametist

P-70 Ametist (NATO nama SS-N-7 Starbright, Grau penunjukan 4K66, Rusia: П-70 «Аметист» 'Amethyst') adalah rudal anti-kapal yang dibawa oleh Soviet dan kapal selam India Charlie I, serta kapal selam kelas Soviet Papa.

Itu segera digantikan oleh P-120 Malakhit (SS-N-9 'Siren').



</doc>
<doc id="1390235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390235" title="P-120 Malakhit">
P-120 Malakhit

P-120 Malakhit (Rusia: П-120 «Малахит» 'Malachite'; NATO pelaporan nama: SS-N-9 Siren, Grau penunjukan: 4K85) adalah rudal anti-kapal jarak medium Rusia yang digunakan oleh korvet dan kapal selam.

Ini memiliki jangkauan hingga 110 kilometer (60 nm). Diperkenalkan pada tahun 1972, tetap dalam pelayanan tetapi telah digantikan oleh SS-N-22 Sunburn.



</doc>
<doc id="1390236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390236" title="Tasya Tania">
Tasya Tania

Tasya Tania () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Single pertama berjudul "Bagiku" sudah dirilis di pasaran. Terlebih single tersebut merupakan ciptaan sendiri. Kebiasaan menulis lagu memang sudah dilakukan Tasya sejak kecil. Tasya juga mengungkapkan, dia mampu menciptakan lagu karena gemar mengkhayal.

Ke depannya, Tasya ingin membuat album, tetapi ia masih ingin 'menerawang' industri musik Indonesia terlebih dahulu agar hasilnya lebih maksimal.




</doc>
<doc id="1390237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390237" title="P-500 Bazalt">
P-500 Bazalt

P-500 Bazalt (Rusia: П-500 «Базальт», Inggris: basal) adalah rudal jelajah supersonik berbahan bakar cair, bertenaga roket, yang digunakan oleh angkatan laut Soviet dan Rusia.

Penunjukan Grau adalah 4K80 dan pelaporan nama NATO adalah SS-N-12 Sandbox.



</doc>
<doc id="1390246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390246" title="Elihu Palmer">
Elihu Palmer

Elihu Palmer (1764 – 7 April 1806) adalah penulis dan pendukung deisme pada masa-masa awal terbentuknya Amerika Serikat.

Elihu Palmer lahir di Canterbury, Connecticut pada tahun 1764. Ia belajar menjadi pendeta Presbyterian di Dartmouth College dan lulus tahun 1787. Tidak lama setelah lulus, ia memutuskan menjadi seorang deis. Setelah menolak doktrin Presbyterianisme Calvin, Palmer menjadi pengelana fisik, spiritual, dan intelektual. Ia akhirnya pindah ke New York City dan mendirikan Deistical Society of New York tahun 1796.

Ia tinggal sementara di Augusta, Georgia, dan mengumpulkan materi untuk buku "Geography" karya Dr. Jedediah Morse, lalu pindah ke Philadelphia dan New York. Pada tahun 1793, ia buta total akibat penyakit kuning. Ia adalah kritikus politik yang pedas dan kepala perkumpulan illuminati Columbus. Ia mendirikan perkumpulan tersebut di New York tahun 1801.

Palmer terus menulis sampai akhir hayatnya. Ia telah menerbitkan berbagai karya tulis seperti "A Fourth of July Oration (1797) sekaligus merupakan penulis "The Principles of Nature, or A Development of the Moral Causes of Happiness and Misery among the Human Species". Ia mendirikan dua surat kabar, "The Temple of Reason" tahun 1800 dan "Prospect, or View of the Moral World" tahun 1803.




</doc>
<doc id="1390272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390272" title="Briket">
Briket

Briket adalah sebuah blok bahan yang dapat dibakar yang digunakan sebagai bahan bakar untuk memulai dan mempertahankan nyala api. Briket yang paling umum digunakan adalah briket batu bara, briket arang, briket gambut, dan briket biomassa.

Antara tahun 2008-2012, briket menjadi salah satu agenda riset energi Institut Pertanian Bogor. Bahan baku briket diketahui dekat dengan masyarakat pertanian karena biomassa limbah hasil pertanian dapat dijadikan briket. Penggunaan briket, terutama briket yang dihasilkan dari biomassa, dapat menggantikan penggunaan bahan bakar fosil.

Bahan penyusun briket dapat mencakup:

Briket dibuat dengan menekan dan mengeringkan campuran bahan menjadi blok yang keras. Metode ini umum digunakan untuk batu bara yang memiliki nilai kalori rendah atau serpihan batu bara agar memiliki tambahan nilai jual dan manfaat. Briket digunakan di industri dan rumah tangga.

Bahan yang digunakan untuk pembuatan briket sebaiknya yang memiliki kadar air rendah untuk mencapair nilai kalor yang tinggi. Keberadaan bahan volatil juga mempengaruhi seberapa cepat laju pembakaran briket; bahan yang memiliki bahan volatil tinggi akan lebih cepat habis terbakar.

Mesin pembuat briket adalah mesin yang digunakan untuk memproses limbah dan residu usaha kehutanan dan pertanian menjadi briket. Sebelum dijadikan briket, bahan mentah harus diberikan perlakuan tertentu seperti pemurnian dan pengecilan ukuran partikel.

Mesin press briket bekerja dengan tiga mekanisme dasar:

Fasilitas pembuatan briket harus memiliki berbagai langkah dalam pembuatan bahan baku hingga selesai menjadi briket. Perlakuan awal yang biasanya diberikan dalam pembuatan briket adalah "debarking" (penghilangan kulit kayu, "bark"), pengecilan ukuran partikel, pengeringan, dan pengayakan. Kadar air harus rendah untuk mendapatkan nilai kalori tertinggi, namun pengeringan lebih lanjut umumnya menjadi tidak efisien. Kadar air antara 12-15% diperkirakan angka yang ideal, tergantung bahan baku yang digunakan.

Pemanfaatan bahan bakar padat seperti briket batu bara umumnya tidak disarankan untuk digunakan di rumah tangga karena asapnya yang pekat. Diperlukan tungku khusus yang mengatasi masalah tersebut.

Briket memiliki harga yang murah dibandingkan bahan bakar jenis lainnya sehingga penggunaannya dalam dunia industri dapat memberikan penghematan biaya. Di daerah Ketahun, Bengkulu Utara, briket telah digunakan sebagai pengganti kayu bakar yang harganya semakin naik. Penggunaan briket diketahui memberikan manfaat dari sisi pengeluaran usaha.




</doc>
<doc id="1390307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390307" title="Penghargaan Internasional Raja Faisal">
Penghargaan Internasional Raja Faisal

Penghargaan Internasional Raja Faisal () adalah sebuah penghargaan yang dianugrahkan oleh Yayasan Raja Faisal untuk "orang-orang yang berdedikasi memberikan kontribusi perubahan positif". Adapun penghargaan terbagi menjadi 5 cabang: Pelayanan Islam, Studi Islam, Bahasa dan Sastra Arab, Sains, dan Kedokteran.

Pada tahun 1977, Pangeran Khalid Al-Faishal bin Abdul Aziz Alu Saud, Ketua Umum Yayasan Raja Faisal mengumumkan bahwa Majelis Pengawas Yayasan Raja Faisal akan memberikan Penghargaan Internasional dengan nama Raja Faisal, yang akan diberikan pada 3 cabang yaitu Pelayanan Islam, Studi Islam, Sastra dan Studi Bahasa. Penghargaan pertama kali diberikan pada tahun 1979, Dan ditambahkan dua cabang lainnya, yaitu cabang kedokteran pada tahun 1981 yang dianugerahi tahun berikutnya dan cabang sains pada tahun 1982 yang dianugerahi pada tahun 1984.

Untuk pertama kalinya Penghargaan Internasional Raja Faisal diberikan kepada Sayyid Abul A'ala Maududi pada tahun 1979 dalam cabang Pelayanan Islam. Pada tahun 1981, Raja Khalid bin Abdul Aziz Alu Saud juga mendapatkan penghargaan yang sama. Pada tahun 1984, Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud juga mendapatkan penghargaan ini. Pada tahun 1986, penghargaan ini diberikan kepada Ahmed Deedat dan Roger Garaudy seorang anti-holocaust dari Prancis.

Sebuah Koran Israel, "Haaretz" telah salah melaporkan berita tentang Ronald Levy yang menjadi orang Yahudi pertama yang mendapatkan penghargaan ini yaitu pada tahun 2009, padahal Sydney Brenner telah mendapatkan penghargaan ini pada tahun 1992.

Setiap tahun, komite seleksi menetapkan subyek dalam Studi Islam, Sastra Arab, dan Kedokteran. Topik yang dipilih dalam kategori Studi Islam ditujukan untuk menekankan kepentingan masyarakat Muslim. Topik Sastra Arab berhubungan dengan bidang-bidang khusus dalam disiplin. Topik dalam Kedokteran merefleksikan perhatian internasional dibidang ini. Kategori Sains mencakup berbagai subkategori misalnya fisika, matematika, kimia dan biologi.

Lembaga Islam, universitas, dan pemenang sebelumnya dapat mencalonkan orang untuk mendapatkan penghargaan. Nominasi dari orang biasa atau partai politik tidak diterima. Nominasi lembaga harus diketahui memiliki peran utama atau peran intelektual dalam melayani Islam dan umat Muslim. Nominasi yang berupa karya harus dipublikasikan, dan bermanfaat dan menambah pengetahuan bagi umat manusia.

Pemenang Hadiah untuk kategori Pelayanan Islam dipilih langsung oleh komite seleksi. Untuk kategori Hadiah lainnya, pra-seleksi berdasarkan penelitian yang telah dilakukan, yang diikuti dengan pengawasan dari juri-juri yang telah dipilih sesuai masing-masing disiplin ilmu. Kemudian diselenggarakan pertemuan komite seleksi di markas Yayasan Raja Faisal di Riyadh setiap Januari untuk membuat keputusan akhir mereka.

Hadiah di masing-masing lima kategori terdiri dari:


Hadiah diberikan dalam sebuah upacara di Riyadh, Arab Saudi, di bawah naungan Raja Arab Saudi.

Tabel daftar lima negara teratas dalam jumlah penghargaan sampai tahun 2012:



</doc>
<doc id="1390326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390326" title="Penghargaan Pangan Dunia">
Penghargaan Pangan Dunia

Penghargaan Pangan Dunia (World Food Prize) adalah penghargaan internasional yang diberikan oleh Yayasan The World Food Prize untuk mengakui pencapaian seseorang atas jasanya dalam meningkatkan kualitas, kuantitas, dan ketersediaan pangan dunia. Sejak tahun 1987, penghargaan ini diberikan setiap tahun untuk menghargai pencapaian dan kontribusi di segala bidang asalkan terlibat dalam penyediaan pangan dunia. Bidang tersebut dapat mencakup ilmu pangan, ilmu pertanian, teknologi pertanian, manufaktur, pemasaran, nutrisi, ekonomi, pengentasan kemiskinan, kepemimpinan politik, dan ilmu sosial. The World Food Prize Foundation saat ini dipimpin oleh Kenneth M. Quinn, mantan Duta Besar Amerika Serikat untuk Kamboja.

Diprakarsai oleh penerima Penghargaan Nobel Perdamaian Norman Borlaug, Penghargaan Pangan Dunia dibentuk karena pentingnya pemenuhan gizi dan ketersediaan pangan berkelanjutan bagi seluruh dunia.

Pada tahun 1985, Borlaug bertemu dengan CEO General Foods Corporation, James Ferguse. Norman Borlaug mempresentasikan keinginanya terkait pembentukan penghargaan besar di bidang pertanian. Ide penghargaan ini mendapatkan perhatian dari manajemen General Foods, namun mereka memperluas cakupan penghargaan hingga ke rantai pasokan pangan, dari ladang ke meja makan. General Foods mengelola struktur manajemen untuk penghargaan ini dan pada tahun 1986 telah diumumkan pendanaan untuk penghargaan ini. Selama empat tahun pertama, penghargaan ini didanai sepenuhnya oleh General Foods; kontributor lainnya mulai terlibat pada tahun kelima, yaitu John Ruan.

Penerima penghargaan menerima hadiah secara resmi di Des Moines, Iowa, dalam sebuah acara yang disiarkan di televisi yang diadakan di gedung Iowa State Capitol. Upacara penerimaan penghargaan bersamaan dengan acara Dialog Borlaug, sebuah simposium internasional yang diadakan oleh Norman Borlaug yang membawa isu kelaparan dan ketahanan pangan setiap tahunnya. Simposium terdahulu mencakup fokus pada tantangan dalam penyediaan biofuel, masalah dualisme malagizi dan obesitas, kerawanan air dan dampaknya di Timur Tengah, dan Revolusi Hijau.

Sponsor utama Penghargaan Pangan Dunia adalah Pemerintah Negara Bagian Iowa, Otoritas Pengembangan Ekonomi Iowa, The John Ruan Foundation Trust, dan the Rockefeller Foundation. Selain itu, terdapat sejumlah sponsor lainnya yang mencakup lebih dari 100 yayasan, perusahaan, dan individu.





Penerima Penghargaan Pangan Dunia secara formal dianugerahkan pada upacara resmi yang diadakan pada Hari Pangan Sedunia yang jatuh pada tanggal 16 Oktober 2013. Penerima penghargaan mendapatkan hadiah sebesar US$ 250000. Pengumuman pemenang diberitakan pada akhir musim semi atau awal musim panas pada tahun penganugerahan tersebut.

Aula Penerima Penghargaan Pangan Dunia ("World Food Prize Hall of Laureates") berlokasi di ruangan sebelumnya merupakan Perpustakaan Umum Des Moines di Des Moines, Iowa, yang dibangun pada tahun 1900an. Aula ini direnovasi dan dibiayai oleh harta keluarga pebisnis asal Des Moines, John Ruan, dan uang yang dikumpulkannya melalui "fundraising" sebanyak US$ 30 juta. Patung John Ruan dan Normal Borlaug dapat ditemukan di taman di sisi barat bangunan ini.

Pada tahun 2008, Yayasan Penghargaan Pangan Dunia menerima US$ 5 juta dari Monsanto.. Hal ini menimbulkan kekecewaan di kalangan LSM yang tidak setuju dengan pengembangan tanaman transgenik.

Penghargaan pada tahun 2013 menuai kritik dari kalangan internasional karena dianugerahkan kepada tokoh penggagas tanaman transgenik yang berafiliasi dengan perusahaan yang menjadi sponsor Penghargaan Pangan Dunia (Monsanto dan Syngenta).





</doc>
<doc id="1390353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390353" title="A Connecticut Yankee in King Arthur's Court">
A Connecticut Yankee in King Arthur's Court

A Connecticut Yankee in King Arthur's Court adalah novel yang ditulis oleh Mark Twain. Novel ini dirilis pada tahun 1889 dan awalnya berjudul A Yankee in King Arthur's Court. Beberapa edisi awal berjudul A Yankee at the Court of King Arthur.

Dalam novel ini, insinyur Yankee dari Connecticut secara tidak sengaja terbawa ke masa lalu ke istana Raja Arthur, dan di situ ia berhasil mengelabui para penduduk bahwa ia adalah seorang penyihir dengan menggunakan teknologi modern seperti kembang api. Ia mencoba memodernisasi masa lalu, tetapi pada akhirnya ia tak dapat mencegah kematian Arthur dan interdict dari Gereja Katolik Roma yang takut akan kekuatannya.



</doc>
<doc id="1390357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390357" title="Thomas Chubb">
Thomas Chubb

Ghwhpoknh
Thomas Chubb (29 September 1679 – 8 Februari 1747) adalah penulis deis Inggris yang lahir di dekat Salisbury.

Chubb menganggap Kristus sebagai pengajar yang ilahi, namun meyakini bahwa nalar harus digunakan untuk urusan agama. Ia mempertanyakan moralitas agama, namun ia juga berusaha mempertahankan Kekristenan secara rasional. Ia menulis "The True Gospel of Jesus Christ, Asserted" yang menyatakan bahwa ajaran Yesus perlu dibedakan dari orang yang menulis Injil.



</doc>
<doc id="1390363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390363" title="The Poor Man's Guardian">
The Poor Man's Guardian

The Poor Man's Guardian adalah surat kabar mingguan murah yang diterbitkan di London, Inggris, oleh Henry Hetherington sejak Juli 1831 sampai Desember 1835.

Hetherington menerbitkan "Poor Man's Guardian", pengganti harian murah "Penny Papers for the People" miliknya tahun 1830-31, sebagai tantangan langsung bagi pemerintah. Dengan harga satu "penny" untuk tiap terbitannya, koran ini memiliki slogan yang jelas: "Published contrary to 'law' to try the power of 'might' against 'right"'.

Koran ini adalah wujud penolakan dampak Six Acts tahun 1819 yang diberlakukan pemerintahan Partai Whig waktu itu. Undang-undang tersebut bertujuan memerangi pers bebas dan radikal yang dipandang sebagai perwujudan periode radikalisme 1816 yang terus berlanjut sampai 1820. Pemerintah mewajibkan pers berstempel (dibebankan pajak), artinya semua publikasi yang terbit dalam jeda kurang dari 26 hari harus menyertakan stempel pemerintah dan dijual seharga 7d(3p) per eksemplar. "Poor Man's Guardian" sangat memengaruhi keputusan pemerintahan Lord Melbourne dari Partai Whig sampai-sampai pajak harga surat kabar bisa diturunkan menjadi 4d(1,5p).

"Poor Man's Guardian" mengklaim bahwa stempel surat kabar adalah bentuk pajak ilmu pengetahuan. Koran ini memakai slogan "Knowledge is power". Surat kabar Hetherington ini sangat sukses di pasaran dan berhasil terjual 15.000 eksemplar setiap minggunya di seluruh Britania Raya meski kantor pusatnya di London. Bronterre O'Brien, yang kelak menjadi kontributor rutin untuk "Northern Star", adalah penyunting "Poor Man's Guardian" sejak tahun 1832.


</doc>
<doc id="1390374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390374" title="Chartisme">
Chartisme

Chartisme adalah gerakan kaum pekerja yang menuntut reformasi politik di Britania Raya antara 1838 dan 1848. Namanya diambil dari People's Charter of 1838. Kata "Chartisme" adalah nama induk dari beberapa kelompok lokal yang saling terkoordinasi, biasanya disebut "Working Men's Association", dan keanggotaannya memuncak tahun 1839, 1842, dan 1848. Gerakan ini bermula di kalangan pengrajin kecil, seperti pembuat sepatu, tukang cetak, penjahit, dan pemintal di Lancashire dan Midlands. Mereka membentuk gerakan petisi yang awalnya mencoba menggalang "kekuatan moral" namun akhirnya menarik orang-orang yang memulai aksi mogok, mogok massal, dan kekerasan fisik, seperti Feargus O'Connor. Orang-orang seperti O'Connor dikenal sebagai Chartis "kekuatan fisik".

People's Charter menuntut enam reformasi dasar untuk menciptakan sistem politik yang lebih demokratis:

Chartisme adalah kelanjutan dari perjuangan melawan korupsi dan mendukung demokrasi dalam masyarakat industri abad ke-18.

Pada tahun 1837, enam Anggota Parlemen dan enam pekerja, termasuk William Lovett (dari London Working Men's Association yang didirikan tahun 1836), membentuk panitia yang kemudian menerbitkan "People's Charter" pada tahun 1838. Piagam tersebut menegaskan enam tujuan gerakan ini:






Sumber

Artikel


</doc>
<doc id="1390376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390376" title="Vogue (majalah)">
Vogue (majalah)

Vogue adalah majalah gaya hidup dan mode Amerika Serikat yang diterbitkan secara bulanan di 23 negara oleh Condé Nast. Vogue berarti "gaya" dalam bahasa Prancis.

Pada tahun 1892, Arthur Turnure mendirikan "Vogue" sebagai majalah mode mingguan di Amerika Serikat. Edisi pertamanya diterbitkan pada tanggal 17 Desember 1892. Condé Montrose Nast membeli "Vogue" pada tahun 1905 dan mengubahnya menjadi majalah dwi-mingguan serta mulai memperluas publikasi "Vogue" ke luar negeri pada tahun 1910-an. Pada 1916, "Vogue Inggris" mulai dipublikasikan, dan kemudian menyusul "Vogue" Spanyol, Italia, dan Prancis pada tahun 1920.

Pada tahun 1960, saat Diana Vreeland menjabat sebagai pemimpin redaksi, majalah ini mulai menarik kalangan remaja putri, dengan memfokuskan pada mode kontemporer dan rubrik diskusi terbuka mengenai seksualitas. Beberapa model terkemuka juga mulai tampil di sampul "Vogue", mulai dari Suzy Parker, Twiggy, Jean Shrimpton, Lauren Hutton, Veruschka, Marisa Berenson, Penelope Tree, dan yang lainnya. Pada 1973, "Vogue" berubah menjadi majalah bulanan di bawah kepemimpinan Grace Mirabella.

Sejak tahun 1988 hingga saat ini, "Vogue" AS dipimpin oleh Anna Wintour. Pada Oktober 2013, "Vogue" mengklaim memiliki sirkulasi cetak rata-rata 11,3 juta, dan rata-rata pembaca bulanan 1,6 juta. Usia rata-rata pembaca "Vogue" adalah 37,9. Dari keseluruhan pembaca "Vogue", 87% di antaranya adalah wanita. Dalam "The New York Times" edisi Desember 2006, Caroline Weber menggambarkan "Vogue" sebagai "majalah mode yang paling berpengaruh di dunia".




</doc>
<doc id="1390377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390377" title="William Lovett">
William Lovett

William Lovett (1800 - 1877) adalah seorang aktivis Britania Raya yang juga merupakan pemimpin gerakan politik Chartisme dan salah satu anggota ternama Artisan Radicals di dalam generasinya.

Sebagai pengusung ide bahwa hak politik harus diraih melalui tekanan politik dan agitasi non-kekerasan, Lovett beralih dari aktivitas politik yang lunak setelah dipenjara satu tahun atas tuduhan libel hasutan yang politis tahun 1839-1840. Ia pun bergabung dengan National Association for Promoting the Political and Social Improvement of the People untuk memperbaiki taraf hidup pekerja miskin dan anak-anaknya melalui penerapan program pendidikan Chartis.



</doc>
<doc id="1390386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390386" title="Candy Crush Saga">
Candy Crush Saga

Candy Crush Saga adalah permainan yang dirilis pada tanggal 12 April 2012 untuk Facebook, dan kemudian dirilis untuk telepon pintar pada tanggal 14 November 2012. Permainan ini dikembangkan oleh King. Pada Maret 2013, "Candy Crush Saga" mengalahkan FarmVille 2 sebagai permainan yang paling populer di Facebook, dengan rata-rata pengguna bulanan 46 juta. "Candy Crush Saga" adalah pengembangan dari permainan "Candy Crush".

"Candy Crush Saga" tergolong ke dalam permainan jenis "match three" seperti "Bejeweled". Setiap level memiliki tampilan permainan yang dipenuhi oleh permen beraneka warna dengan berbagai rintangan. Langkah dasar permainan ini adalah menukar atau membalikkan posisi permen yang berdekatan secara vertikal atau horizontal untuk menciptakan barisan permen dengan tiga atau lebih warna yang sama.



</doc>
<doc id="1390431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390431" title="Kereta api Penataran Ekspres">
Kereta api Penataran Ekspres

Kereta api Penataran Ekspres adalah kereta api lokal ekspres kelas ekonomi AC nonsubsidi yang pernah dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VIII Surabaya pada rute Surabaya Gubeng–Malang–Blitar. Kereta api ini merupakan produk unggulan dari kereta api Penataran yang telah melayani rute ini.

Berbeda dengan Penataran reguler, kereta api yang diluncurkan pada tanggal 1 November 2013 dengan rute Surabaya Gubeng–Malang ini hanya berhenti di stasiun tertentu saja yang mempersingkat waktu tempuh menjadi hanya 2,1 jam saja. Selain itu, berbeda dengan ketentuan batas angkut Penataran yang mencapai 150%, batas angkut Penataran Ekspres disesuaikan dengan jumlah kursi yang tersedia sehingga setiap penumpang dipastikan mendapatkan tempat duduk. Pada tanggal 6 Februari 2014, relasi kereta api ini diperpanjang sampai Stasiun Blitar.

Pada tanggal 6 Januari 2015, kereta api ini dihentikan pengoperasiannya. Alasan penghentian itu adalah karena sepinya penumpang dan efisiensi penggunaan jalur kereta api. Pada tanggal 7 Januari 2015, bekas rangkaian kereta api ini telah dikirim ke Daop II Bandung untuk menambah armada KRD Bandung Raya.

Saat masih beroperasi, kereta api Penataran Ekspres hanya berhenti di Stasiun Blitar, Wlingi, Ngebruk, Pakisaji, Kepanjen, Malang Kotalama, Malang, Lawang, Porong, Sidoarjo, Waru, Wonokromo, dan Surabaya Gubeng.

Selama masa operasinya, jadwal perjalanan kereta api ini telah mengalami perubahan sebanyak dua kali, yaitu pada tanggal 6 Februari 2014 saat perpanjangan rute sampai Stasiun Blitar dan 1 Juni 2014 saat pemberlakuan Gapeka 2014.




</doc>
<doc id="1390449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390449" title="Caroline Aaron">
Caroline Aaron

Caroline Aaron (lahir 7 Agustus 1952) adalah aktris dan produser film Amerika.





</doc>
<doc id="1390473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390473" title="Lou Reed">
Lou Reed

Lewis Allan "Lou" Reed (2 Maret 1942 – 27 Oktober 2013) adalah musisi rock dan penulis lagu Amerika Serikat. Selain menjadi gitaris, vokalis, dan penulis utama the Velvet Underground, karier solonya juga bertahan selama beberapa dasawarsa. The Velvet Underground gagal di pasaran pada akhir 1960-an, namun grup ini mulai mendapat banyak pengikut pada tahun-tahun pasca pembubarannya dan menjadi salah satu band paling banyak dibicarakan dan berpengaruh waktu itu, sehingga Brian Eno pernah berkata soal penjualan 30.000 album perdananya, "setiap orang yang ikut membeli 30.000 album tersebut sekarang sudah punya band sendiri."

Setelah keluar dari grup ini, Reed mulai berkarier solo pada tahun 1972. Namanya melejit pada tahun berikutnya dengan "Walk on the Wild Side", tetapi kesuksesan komersialnya tidak sebagus posisinya di tangga lagu. Pada tahun 1975, Reed merilis album ganda berulang, "Metal Machine Music", dan berkomentar bahwa "tidak seorangpun yang mampu melakukan hal seperti itu dan bertahan hidup." Reed dikenal karena suaranya yang datar, lirik puitis, dan merintis dan menciptakan istilah "ostrich guitar".






</doc>
<doc id="1390517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390517" title="P-270 Moskit">
P-270 Moskit

P-270 Moskit (Rusia: П-270 «Москит», Inggris: Mosquito) adalah rudal jelajah supersonik bertenaga Ramjet Rusia. Gelar Grau 3M80, dan pelaporan nama NATO adalah SS-N-22 Sunburn. Sistem rudal ini dirancang oleh Biro Desain Raduga selama tahun 1970 sebagai tindak lanjut dari "SS-N-9 Siren".

Moskit ini awalnya dirancang untuk menjadi kapal-diluncurkan, namun varian telah disesuaikan untuk diluncurkan dari darat (truk yang dimodifikasi), air (kapal selam) dan udara (dilaporkan Sukhoi Su-33, sebuah varian angkatan laut dari Sukhoi Su-27), serta pada ekranoplan kelas Lun. Rudal itu dapat membawa hulu ledak konvensional dan nuklir.



</doc>
<doc id="1390520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390520" title="RK-55">
RK-55

Novator RK-55 Granat (Rusia: РК-55 Гранат 'Garnet'; NATO: SSC-X-4 'Slingshot'; Grau: 3K10) adalah rudal darat Soviet dengan hulu ledak nuklir. Itu akan memasuki layanan pada tahun 1987 ketika senjata tersebut dilarang di bawah Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty.

Sebuah versi diluncurkan dari tabung torpedo kapal selam, S-10 Granat (SS-N-21 'Sampson'; Grau: 3M10), tampaknya telah dikonversi untuk membawa hulu ledak konvensional dan terus dalam pelayanan sampai hari ini.



</doc>
<doc id="1390521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390521" title="R-39 Rif">
R-39 Rif

R-39 Rif (NATO pelaporan nama: SS-N-20 Sturgeon, penunjukan kontrol senjata bilateral: RSM-52) adalah rudal balistik kapal selam (SLBM) yang disajikan dengan Angkatan Laut Soviet dari diperkenalkan pada tahun 1983 sampai tahun 1991, setelah yang disajikan dengan Angkatan Laut Rusia sampai tahun 2004.

Rudal itu memiliki indeks Grau dari 3M65, 3M20, dan 3R65. Hal ini dilakukan di atas kapal kapal selam kelas Typhoon.



</doc>
<doc id="1390522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390522" title="P-700 Granit">
P-700 Granit

P-700 Granit (Rusia: П-700 "Гранит"; Inggris: granit) adalah rudal anti-kapal angkatan laut Soviet dan Rusia.

Penamaan GRAU nya adalah 3M45, nama pelaporan NATO SS-N-19 Shipwreck. Muncul dalam varian ASCM dan SLCM.

P-700 dirancang pada tahun 1970 untuk menggantikan P-70 Ametist dan P-120 Malakhit, kedua rudal efektif tetapi dengan jangkauan terlalu pendek dalam menghadapi peningkatan senjata gugus tempur kapal induk Angkatan Laut AS. Rudal ini sebagian berasal dari P-500 Bazalt.

Dibuat oleh NPO Mashinostroyeniya Chelomey, rudal sepanjang 10 meter ini dapat dipasangi dengan hulu ledak 750 kg HE, hulu ledak termobarik, atau hulu ledak termonuklir 500 kt.



</doc>
<doc id="1390528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390528" title="R-29 Vysota">
R-29 Vysota

R-29 Vysota adalah keluarga dari rudal balistik kapal selam Soviet, yang dirancang oleh State Rocket Center Makayev. Pengembangan R-29 SLBM dimulai pada tahun 1963 dan pertama kali diluncurkan pada tahun 1969. Ia menggunakan propelan roket storable Cair N2O4/UDMH.

Seiring waktu versi yang berbeda telah dikembangkan tercantum di bawah ini. R-29 sedang digunakan dengan Angkatan Laut Rusia di kapal selam kelas Delta I, Delta II, III dan Delta Delta IV. R-29 dapat dilengkapi dengan hulu ledak nuklir, tetapi juga digunakan untuk meluncurkan satelit buatan. Varian R-29R dijual untuk meluncurkan satelit komersial sebagai Volna, sedangkan R-29RM sedang dijual sebagai kendaraan peluncuran Shtil '.





</doc>
<doc id="1390533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390533" title="R-31 (peluru kendali)">
R-31 (peluru kendali)

RSM-45 R-31 (NATO penunjukan - SS-N-17 Snipe) adalah rudal balistik kapal selam Soviet.

Pengembangan rudal dimulai pada awal tahun 1970. Itu dipasang pada satu kapal selam kelas Yankee II, awalnya untuk keperluan evaluasi. Sebuah uji coba penerbangan pertama berlangsung dari Kelas kapal selam Yankee II K-140 pada Desember 1976. RS-16 adalah ICBM yang pertama berbahan bakar padat dalam gudang strategis Uni Soviet. Itu adalah perangkat pengiriman dua tahap dipersenjatai dengan 500 kt hulu ledak nuklir tunggal. Sebuah manfaat praktis tertentu desain adalah tenang sistem peluncuran terendam, yang digunakan apung rudal sendiri untuk mengangkatnya ke permukaan.

Rudal itu mulai beroperasi pada Maret 1980, tetapi tidak pernah dipasang di setiap kapal selam lain selain K-140, dan keluar dari layanan pada tahun 1991. Rupanya rudal ini juga mampu melakukan tugas SLCM, sebagai jarak menargetkan dapat bervariasi secara drastis.



</doc>
<doc id="1390540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390540" title="RPK-6 Vodopad/RPK-7 Veter">
RPK-6 Vodopad/RPK-7 Veter

SS-N-16 Stallion mengacu pada rudal anti-kapal Soviet 650 mm yang dikerahkan antara tahun 1979 dan 1981. Nama adalah kombinasi dari penunjukan Amerika SS-N-16 dan istilah NATO Stallion untuk RU-100 Soviet.

Hal ini mengacu pada baik



</doc>
<doc id="1390545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390545" title="RPK-2 Viyuga">
RPK-2 Viyuga

RPK-2 Viyuga (Rusia: РПК - 2 Вьюга, berarti badai salju), juga ditunjuk 81R, dan diidentifikasi oleh NATO sebagai Starfish dan Departemen Pertahanan Amerika Serikat sebagai SS-N-15, adalah kapal selam Rusia, yang sistem rudal anti-kapal selam bersenjata nuklir, diluncurkan secara eksklusif melalui tabung torpedo 533mm.

Analog dengan rudal Subroc sekarang pensiun dibawa oleh kapal selam Angkatan Laut AS, ia dirancang untuk ditembakkan dari tabung torpedo 533 mm (21 in). Hal ini didorong oleh pilihan mekanisme tergantung pada model sebelum membersihkan air, menembakkan roket bahan bakar padat dan memberikan muatan sampai dengan 45 km (28 mil) jauhnya. Payload berkisar dari biaya kedalaman sederhana untuk 200 kt hulu ledak nuklir.

RPK-2 menggunakan torpedo 82R atau kedalaman nuklir 90R di versi 533 mm, dan torpedo 83R membawa atau muatan nuklir kedalaman 86R versi 650 mm.

Kedua kapal selam dan permukaan meluncurkan versi ada. Versi meluncurkan permukaan digunakan oleh Slava, Kirov, Neustrashimyy dan kelas Udaloy. Versi meluncurkan kapal selam digunakan oleh Akula, Oscar, Topan, Delta, Kilo, dan kelas Borei.



</doc>
<doc id="1390552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390552" title="R-27 Zyb">
R-27 Zyb

R-27 ZYB adalah rudal balistik kapal selam yang dikembangkan oleh Uni Soviet dan digunakan oleh Angkatan Laut Soviet dari tahun 1968 sampai dengan 1988. NATO menandai rudal dengan nama pelaporan SS-N-6 Serb. Di Uni Soviet, itu diberi indeks Grau 4K10.

Itu adalah roket bahan bakar cair menggunakan kombinasi hypergolic dari Dimethylhydrazine simetris (UDMH) sebagai bahan bakar, dan nitrogen tetroksida (NTO) sebagai oksidator. Antara tahun 1974 dan 1990, 161 peluncuran rudal dilakukan, dengan tingkat keberhasilan rata-rata dari 93%. Total produksi 1800 rudal.

Rudal R-27 dikerahkan pada kapal selam Yankee I, termasuk K-219.



</doc>
<doc id="1390555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390555" title="Metel Anti-Ship Complex">
Metel Anti-Ship Complex

Metel Anti-Kapal Complex (Rusia: противолодочный комплекс «Метель» 'Badai salju'; NATO pelaporan nama SS-N-14 Silex) adalah keluarga rudal anti-kapal selam dan hulu ledak Rusia. Ada berbagai varian anti-kapal selam ('metel') untuk kapal penjelajah dan frigat, dan versi kemudian dengan muatan berbentuk ('Rastrub') yang dapat digunakan untuk melawan pengiriman serta kapal selam.

Rudal itu membawa sebuah underslung torpedo anti-kapal selam yang turun tepat di atas posisi kapal selam yang dicurigai. Torpedo kemudian mulai mencari dan kemudian rumah di atas kapal selam. Rudal itu telah dalam pelayanan operasional sejak tahun 1968, tetapi tidak lagi di produksi, melainkan digantikan oleh RPK-2 Viyuga (SS-N-15 'Starfish').




</doc>
<doc id="1390556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390556" title="Khatibul Umam Wiranu">
Khatibul Umam Wiranu

Khatibul Umam Wiranu, M.Hum () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Banyumas dan sekitarnya. Ia merupakan Wakil Ketua Komisi II DPR yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. . Khatibul Umam pernah menjabat sebagai anggota DPR periode 2000-2004 dari Partai Kebangkitan Bangsa untuk menggantikan Alwi Shihab yang ditunjuk sebagai Menteri Luar Negeri oleh Presiden RI saat itu KH. Abdurrahman Wahid. Khatibul Umam lahir dari keluarga NU dan beberapa kali menjabat pimpinan di organisasi NU.





</doc>
<doc id="1390557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390557" title="Stasiun Singojuruh">
Stasiun Singojuruh

Stasiun Singojuruh (SGJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +160 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini terletak dekat dengan pusat Kecamatan Singojuruh; berada di dekat jalan yang menghubungkan antara Singojuruh dan Songgon. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Pandanwangi.

Pandanwangi, tujuan Jember (jadwal siang) dan tujuan Banyuwangi (jadwal sore) (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Singojuruh per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1390559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390559" title="Lucas Cruikshank">
Lucas Cruikshank

Lucas Alan Cruikshank () adalah aktor asal Amerika Serikat. lahir di Columbus, Nebraska, ia menciptakan karakter "Fred Figglehorn", dan serial Fred untuk salurannya, pada situs "layanan hosting video" YouTube. Video ini berpusat pada Fred Figglehorn, tokoh fiksi 6 tahun yang memiliki kehidupan rumah disfungsional dan "masalah manajemen kemarahan".

Cruikshank dibesarkan di Columbus, Nebraska, dan dihadiri Lakeview SMA. Dia adalah putra dari Molly Jeanne (née Duffy) dan Dave Alan Cruikshank. Dia adalah tengah dari delapan anak (dia memiliki lima saudara perempuan dan dua saudara).
Cruikshank adalah gay. Dalam sebuah video yang dirilis 20 Agustus 2013, dia "Coming Out" Mengatakan "aku gay aku merasa sangat aneh mengatakan itu pada kamera Tapi keluarga saya dan teman-teman telah dikenal seperti tiga tahun aku hanya surga 't merasa perlu untuk mengumumkannya di Internet".

Cruikshank, saat uji coba ide karakter, menciptakan karakter Fred dalam sebuah video Halloween, dan upload ke saluran YouTube bahwa ia telah memulai dengan dua sepupunya. Setelah keberhasilan Fred, ia memulai seri video, dan mengatur saluran Fred pada bulan April 2008. Pada April 2009, saluran memiliki lebih dari satu juta pelanggan, sehingga saluran YouTube pertama untuk melakukannya, dan saluran yang paling banyak pelanggan pada saat itu. Pada bulan Desember 2009, Cruikshank difilmkan "", yang ditayangkan di Nickelodeon pada bulan September 2010. Nickelodeon telah menciptakan waralaba sekitar karakter dan mulai memproduksi sekuel pada Maret 2011. "" ditayangkan pada tanggal 22 Oktober 2011, juga di Nickelodeon. Pada tahun 2012 "" ditayangkan, terdiri dari 20 episode 11 menit, serta .



</doc>
<doc id="1390577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390577" title="Fred 2: Night of the Living Fred">
Fred 2: Night of the Living Fred

Fred 2: Night of Living Fred merupakan film 2011 "film independen" Film komedi. Film ini adalah sekuel dari film 2010 "", berdasarkan petualangan Fred Figglehorn, karakter yang diciptakan dan dimainkan oleh Lucas Cruikshank untuk Cruikshank's YouTube channel. Ini adalah sekuel bertema Halloween. Jennette McCurdy, yang bermain Bertha dalam bahasa aslinya Fred, tidak kembali dan digantikan oleh Daniella Monet. John Cena kembali sebagai Mr Figglehorn (ayah imajiner Fred), dan Jake Weary kembali untuk bermain Kevin. "Supah Ninjas" star Carlos Ksatria co-bintang sebagai teman Kevin dan pasangan. Pixie Lott, yang bermain Judy dalam film pertama, tidak kembali dan karena karakternya ditulis dari plot, hal ini diungkapkan oleh Fred bahwa mereka putus dan dia adalah satu untuk putus dengan dia, membuktikan mereka pergi keluar setelah peristiwa dari film sebelumnya.

Fred tiba di rumah berteriak dan saham kilas balik dengan penonton. Hari sebelumnya, Fred pergi ke kelas musik untuk bermain Fur Elise, dan guru musik favoritnya Mrs Felson, yang memiliki masalah pendengaran, mengatakan kepadanya bahwa dia bermain indah. Keesokan harinya ia datang untuk bermain, mengharapkan Mrs Felson, tetapi menemukan bahwa ia telah digantikan oleh Mr Devlin. Dia kemudian melihat Mr Devlin membersihkan dan membuang sisi pendengaran, yang membuat Fred mencurigakan. Kemudian ia berjalan pulang dengan Bertha dan melihat seorang gadis bernama Talia mengikuti mereka. Percaya bahwa ia sedang berjalan, ia berjalan pulang berteriak.

Keesokan harinya di sekolah, Devlin mendorong siswa untuk "Bergabung dengan Dunia Musik", klub apresiasi musik. Namun, Fred berpikir bahwa Devlin sedang mencoba untuk mengubah siswa menjadi vampir, dan untuk itu setiap orang horor mengambil pelajaran. Malam itu Fred mata-mata pada Devlin dan melihat dia mengubur sesuatu, yang mencurigai Fred adalah tubuh, mungkin Mrs Felson. Fred kemudian berbicara kepada Talia, yang tiba-tiba hilang, menyebabkan dia pikir dia adalah Ghost. Fred membayangkan Talia sebagai Ghost di rumahnya, dan jatuh menuruni tangga mencapai untuknya. Ada ketukan di pintu depan dan ibu Fred menjawabnya, ibu Kevin dengan undangan ke pesta. Kedua Fred dan ibunya menghadiri pesta, di mana ibu Fred jatuh untuk Mr Devlin (horor Fred) dan Fred juga menemukan bahwa Talia adalah adik Kevin (juga horor Fred). Keesokan harinya Pak Devlin mengambil ibu Fred pada tanggal, membuat Fred sangat gelisah.

Fred kemudian enlists bantuan Bertha untuk meminjamkan tangan dalam mendapatkan bukti bahwa Devlin adalah vampir. Incognito, mereka memata-matai ibu Devlin dan Fred selama kencan mereka, yang Fred dan Bertha hampir Buntung. Malam itu, Fred mencoba untuk memata-matai Devlin lebih, tetapi dia jatuh dari jendela. Tiba-tiba Fred "ayah" menarik dia dan membawa dia ke arena gulat, di mana mereka tag tim terhadap Mr Devlin dan Kevin. Ayah Fred memukuli Mr Devlin dan Fred akhirnya pin Kevin. Pada titik ini, Fred bangun, menunjukkan itu semua mimpi.

Keesokan harinya Fred ngeri untuk menemukan Mr Devlin menjalankan donor darah di sekolah. Dia bahkan lebih terganggu untuk menemukan Bertha mengambil pelajaran musik pribadi dari Devlin. Fred berjalan sekitar mengumpulkan item untuk digunakan sebagai senjata melawan vampir, termasuk tanda jalan dengan salib di atasnya
dan ember bawang putih saus yang ia dapatkan dari sebuah restoran makanan Cina. Ia berencana untuk mengambil semua ke resital piano pada hari berikutnya, di mana Mr Devlin akan tampil.

Fred mengisi pistol air dengan saus bawang putih dan lengan dirinya dengan berbagai alat-alat lain dia mengumpulkan untuk pemberantasan vampir besar. Dia kemudian pergi pada penembakan di resital, perendaman semua orang saat ia masuk, termasuk Talia. Tapi ngeri Fred, Mr Devlin mengundang dia ke rumahnya untuk makan malam setelah kegagalan itu, sehingga mereka dapat berdamai. Fred set up video live streaming dari telepon sehingga ia dapat membuktikan bahwa Devlin adalah vampir, dan memasuki rumah Devlin. Fred menemukan ruang tukang daging rahasia ' di balik dinding diisi dengan daging dan tulang. Seperti Fred menyelidiki, Devlin merinding dengan pisau panjang dan kepala - gaun tinggi, menakut-nakuti Fred, Fred kemudian menjatuhkan teleponnya ke dalam panci cairan mendidih. Video membeku di Devlin, dan gambar beku Devlin di hiasan kepala, menyebabkan semua orang menonton video untuk berpikir bahwa ia adalah vampir. Tapi setelah Devlin menjelaskan setiap hobi aneh dia, Fred mulai berhubungan dengan dia, dan dia datang untuk menyadari Devlin bukan vampir, hanya seorang pria yang sangat eksentrik dan menarik.

Di sekolah ia menyadari bahwa semua orang telah melihat videonya, yang membuat semua orang percaya bahwa Devlin adalah vampir. Dia berjalan ke rumah Devlin untuk meminta maaf tetapi Devlin terlalu Depresi (mood) untuk menjawab. Ketika Fred melihat Mr Devlin dipecat, dan memasang tanda dijual untuk rumahnya, mengatakan bahwa ia bergerak, ia merasa bersalah dan mencoba untuk memperbaiki itu semua dengan membuat mereka berpikir dia sendiri adalah vampir. Bertha dan Talia baik membantu, karena Talia mengungkapkan betapa dia tidak suka kakaknya. Kevin dan teman-temannya pergi ke rumah Devlin karena mereka pikir dia memiliki Talia. Devlin mengatakan kepada mereka bahwa vampir tidak nyata, tetapi Bertha keluar dan mengatakan, Vampir adalah nyata, tetapi itu tidak Devlin. Itu dia ! "Kemudian, Fred berjalan keluar dari garasi membawa Talia, mengancam untuk mengubah dirinya menjadi vampir juga. Bertha membuat Kevin menusuk Fred, dan dia akan disemprot dengan darah palsu. Devlin melihat Fred dan menerima permintaan maafnya, mengungkapkan bahwa ia berhenti dari pekerjaannya dan menjual rumahnya pilihannya sendiri, tetapi masih melihat Fred sebagai teman sejati satu. Pada akhirnya, sebagai ibu Fred dan Devlin pergi keluar untuk makan malam dan pergi keluar pintu, Fred melihat cermin di rumahnya dan melihat bahwa Mr Devlin tidak memiliki refleksi, mengungkapkan bahwa dia adalah seorang vampir setelah semua, dan Fred jeritan di teror sebagai film berakhir .





</doc>
<doc id="1390578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390578" title="Rohmani">
Rohmani

Rohmani, S.Pd, MA () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili Jawa Tengah khususnya Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, Kota Tegal dan sekitarnya. Ia ditugaskan di Komisi X DPR yang membidangi Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek.




</doc>
<doc id="1390582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390582" title="9K720 Iskander">
9K720 Iskander

9K720 Iskander (nama NATO SS-26 Stone) adalah sebuah sistem rudal balistik teater mobile diproduksi dan digunakan oleh Federasi Rusia.

Pada tahun 1996, peluncuran pertama Iskander yang digambarkan di televisi Rusia. Road-mobile Iskander adalah upaya kedua untuk menggantikan rudal Scud sejak percobaan pertama, Oka, tersingkir di bawah Perjanjian INF. Iskander tampaknya memiliki beberapa hulu ledak konvensional yang berbeda, termasuk bom curah hulu ledak, bahan bakar udara ledakan-ledakan hulu ledak ditingkatkan, sebuah penetrator bumi untuk bunker busting dan perangkat pulsa elektro-magnetik untuk misi anti-radar.



</doc>
<doc id="1390589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390589" title="OTR-23 Oka">
OTR-23 Oka

OTR-23 Oka (Rusia: OTP-23 «Ока»; dinamai Oka River) adalah rudal balistik (Rusia: оперативно-тактический ракетный комплекс) mobile theatre digunakan oleh Uni Soviet menjelang akhir Perang Dingin untuk menggantikan SS-1C 'Scud B'. Ini membawa indeks Grau 9K714 dan ditugaskan nama pelaporan NATO SS-23 Spider.

Oka juga memiliki waktu reaksi cepat, mampu ditembakkan dalam sekitar lima menit, dan itu hampir mustahil untuk mencegat, sehingga memungkinkan untuk menembus pertahanan.



</doc>
<doc id="1390591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390591" title="Teguh Juwarno">
Teguh Juwarno

Ir. Teguh Juwarno, M.Si. () adalah anggota DPR RI Fraksi Partai Amanat Nasional periode 2009-2014 dan 2014-2019 dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah IX yang meliputi Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, dan Kota Tegal. Ia sempat ditugaskan di Komisi I DPR dan sekarang ia bertugas di Komisi V DPR yang membidangi Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Teguh Juwarno mengawali kariernya sebagai wartawan dan penyiar di RCTI hingga menempati posisi Kepala Departemen Humas.

Teguh Juwarno terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Amanat Nasional (PAN) mewakili Dapil Jawa Tengah 9 setelah memperoleh 54,963 suara. Pada periode 2009-2014 Teguh Juwarno bertugas di beberapa komisi yaitu Komisi I (pertahanan, intelijen dan informatika), Komisi V (perhubungan, pekerjaan umum) dan Komisi II (pemerintahan dalam negeri & otonomi daerah). Di 2014-2019, Teguh ditugaskan di Komisi X yang membidangi pendidikan, kebudayaan, ekonomi kreatif, pariwisata, pemuda & olahraga.

Teguh Juwarno lebih dikenal sebagai penyiar dan presenter televisi. Teguh lama berkarier di stasiun RCTI sebagai penyiar dan pernah menjabat sebagai Kepala Departemen Hubungan Masyarakat. Teguh juga pernah menjabat sebagai Staf Khusus di Kementerian Pendidikan & Kebudayaan yang membidangi komunikasi publik.

Pada Mei 2016, Fraksi PAN melakukan rotasi anggotanya dan merotasi Teguh Juwarno dari Komisi X dan menjadi Ketua Komisi VI menggantikan Achmad Hafisz Tohir. Komisi VI membidangi perdagangan, perindustrian, investasi dan Badan Usaha Milik Negara.

S1, Agribisnis, Institut Pertanian Bogor, Bogor (1997)
S2, Manajemen Komunikasi, Universitas Indonesia (2001)
Perjalanan Politik
Teguh Juwarno mengawali karier politiknya dengan aktif berorganisasi di asosiasi dan organisasi industri komunikasi. Teguh pernah menjabat sebagai Presidium Forum Peminat Komunikasi (FORMASI) periode 1994-1999 dan Wakil Sekretaris Jendral Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) periode 2000-2001.

Teguh Juwarno bergabung menjadi kader PAN di 2004 dan dipercaya menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jendral Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PAN periode 2004-2009. Teguh terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014.

Pada Mei 2016, Teguh ditunjuk untuk menjadi Ketua Komisi VI membidangi BUMN, perindustrian dan perdagangan.

Pada acara diskusi oleh Populi Center bertajuk "Mencari Kurikulum yang Maksimum" di Jakarta, hari Sabtu, 13 Desember 2014, Teguh Juwarno menyatakan bahwa mata pelajaran bahasa daerah dihapuskan. Dia berpendapat jika kurikulum pendidikan Indonesia harus berwawasan global.



</doc>
<doc id="1390592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390592" title="OTR-21 Tochka">
OTR-21 Tochka

OTR-21 Tochka (Rusia: оперативно-тактический ракетный комплекс (ОТР) «Точка»; Inggris: Rudal Taktis Operasional Kompleks "Tochka", "Titik") adalah rudal balistik taktis jarak pendek Soviet. Penunjukan Grau adalah 9K79, nama pelaporan NATO adalah SS-21 Scarab. Hal ini diangkut dalam kendaraan 9P129, kemudian didirikan secara vertikal sebelum peluncuran. Ini menggunakan sistem bimbingan inersia.

OTR-21 maju deployment ke Republik Demokratik Jerman dimulai pada tahun 1981, menggantikan rudal balistik terarah FROG seri sebelumnya.



</doc>
<doc id="1390594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390594" title="RSD-10 Pioneer">
RSD-10 Pioneer

RSD-10 Pioneer (Rusia: ракета средней дальности (РСД) «Пионер» tr:. Raketa Sredney Dalnosti (RSD) "Pioneer", Inggris: Medium-Range Missile "Pioneer") adalah rudal balistik jarak menengah dengan hulu ledak nuklir digunakan oleh Uni Soviet 1976-1988. Ini dilakukan penunjukan Grau 15Zh45. NATO pelaporan nama nya adalah SS-20 Saber.

Penyebarannya adalah penyebab utama dari NATO 'Double-Track Decision', yang menyebabkan penyebaran lebih senjata nuklir jarak menengah di Eropa Barat. RSD-10 ditarik dari pelayanan di bawah 1987 Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty.




</doc>
<doc id="1390603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390603" title="RT-15">
RT-15

RT-15 adalah rudal balistik mobile digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

Itu diberi nama pelaporan NATO SS-14 Scamp (bergantian SS-14 Scapegoat) dan membawa penunjukan industri 8K96.



</doc>
<doc id="1390605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390605" title="TR-1 Temp">
TR-1 Temp

TR-1 Temp adalah rudal balistik mobile theatre dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diberi nama pelaporan NATO SS-12 Scaleboard dan membawa penunjukan industri 9M76.

Sebuah versi modifikasi awalnya diidentifikasi oleh NATO sebagai desain baru dan diberi nama pelaporan SS-22, tetapi kemudian diakui hanya sebagai varian dari aslinya dan dipelihara nama Scaleboard. Temp memasuki layanan pada pertengahan 1960-an.




</doc>
<doc id="1390606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390606" title="R-14 Chusovaya">
R-14 Chusovaya

R-14 Chusovaya (bahasa Rusia: Чусовая) adalah rudal balistik yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Ini diberi nama pelaporan NATO SS-5 Skean dan dikenal oleh Grau indeks 8K65.

Ini dirancang oleh Mikhail Kuzmich Yangel. Chusovaya adalah nama sebuah sungai di Rusia. Lini produksi dilakukan oleh Facility No 1001 di Krasnoyarsk.




</doc>
<doc id="1390607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390607" title="Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg">
Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg

Countess Eloise dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg ("Eloise Beatrix Sophie Laurence"; ) adalah putri sulung Pangeran Constantijn dan Putri Laurentien dari Belanda. Ia adalah anggota keluarga Kerajaan Belanda dan menempati posisi ke lima dalam garis suksesi.. Countess Eloise lahir di Bronovo Hospital di Den Haag. Ia tinggal dengan orang tua dan adik-adiknya di Brussel, Belgia.


</doc>
<doc id="1390611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390611" title="R-12 Dvina">
R-12 Dvina

R-12 adalah rudal balistik dikembangkan dan digunakan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Penunjukan Grau adalah 8K63 (8K63U atau 8K63У di Cyrillic untuk versi silo-diluncurkan), dan diberi nama pelaporan NATO SS-4 Sandal.

Roket R-12 menyediakan kemampuan untuk menyerang sasaran di kisaran menengah dengan hulu ledak kelas nuklir megaton dan merupakan sebagian besar ancaman rudal ofensif Soviet ke Eropa Barat. Penyebaran R-12 rudal di Kuba yang disebabkan Krisis Misil Kuba tahun 1962. Sebanyak 2.335 rudal yang diproduksi, namun semua hancur pada tahun 1993 di bawah Soviet and US Arms Control Treaty.




</doc>
<doc id="1390613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390613" title="R-5 Pobeda">
R-5 Pobeda

R-5 Pobeda ("Victory") adalah rudal balistik dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin.

Versi R-5M ditugaskan nama pelaporan NATO SS-3 Shyster dan membawa indeks Grau 8K51.



</doc>
<doc id="1390614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390614" title="Scud">
Scud

Scud adalah serangkaian rudal balistik taktis yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Itu diekspor secara luas ke negara-negara lain, khususnya negara-negara dunia ketiga.

Istilah ini berasal dari pelaporan nama NATO Scud yang melekat pada rudal oleh badan intelijen Barat. Nama-nama Rusia untuk rudal adalah R-11 (versi pertama), R-17 dan R-300 Elbrus. Nama Scud telah banyak digunakan untuk merujuk pada rudal dan berbagai varian derivatif yang dikembangkan di negara lain berdasarkan desain Soviet.




</doc>
<doc id="1390621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390621" title="R-2 (peluru kendali)">
R-2 (peluru kendali)

Roket R-2 (NATO nama SS-2 Sibling, kode Soviet 8Zh38) dikembangkan berdasarkan desain R-1. Ini adalah versi perbaikan dari roket Jerman V-2 diproduksi oleh Uni Soviet.

R-1 segera disusul dengan penyempurnaan evolusioner, R-2 (SS-2), yang memiliki jangkauan yang lebih panjang dan setidaknya empat perbedaan utama dalam desain. Berat meningkat sebesar 50%, namun kisaran lebih dari dua kali lipat, 600 km (370 mil).



</doc>
<doc id="1390628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390628" title="Bachrudin Nasori">
Bachrudin Nasori

Bachrudin Nasori, S.Si, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Tengah. Ia bertugas di Komisi III yang membidangi urusan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.





</doc>
<doc id="1390657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390657" title="SMA Negeri 5 Kejuruan Muda">
SMA Negeri 5 Kejuruan Muda

SMA Negeri 5 Kejuruan Muda adalah salah satu sekolah menengah atas di Kabupaten Aceh Tamiang, Provinsi Aceh. Sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan dengan dua program pengajaran yaitu IPA dan IPS. Pendidikan di SMA Negeri 5 Kejuruan Muda ditempuh selama tiga tahun.

SMA Negeri 5 Kejuruan Muda merupakan pengembangan dari SMA Swasta Simpang Kiri, yang telah memulai kegiatan belajar mengajar sejak tahun pelajaran 2004/2005. Pada tanggal 13 Juni 2007, bupati Aceh Tamiang Ir. Syahbuddin Usman, Msi meresmikan SMA Swasta Simpang Kiri menjadi SMA Negeri 5 Kejuruan Muda. Sejak itu SMA Negeri 5 Kejuruan Muda melanjutkan pengembangan sarana dan prasarana sekolah serta kualitas pendidikan. Pada tanggal 25 Maret 2011, SMA Negeri 5 Kejuruan Muda mendapat status akreditasi B melalui SK nomor 627/BAP-SM.Aceh/2011.

Fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 5 Kejuruan Muda antara lain:

Data Pokok Sekolah di Dapodikmen


</doc>
<doc id="1390659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390659" title="Idul Ghadir">
Idul Ghadir

Idul Gadhir adalah sebuah perayaan yang dilangsungkan oleh Muslim Syiah untuk memperingati peringatan kotbah terakhir Nabi Muhammad s.a.w. di Ghadir Khum, yang terjadi pada 18 Zulhijah 10 H dalam kalender Islam. Dalam khotbahnya, dijelaskan di dalam "hadith kolam Khum", adalah dasar dari pendirian Syiah akan Hazrat Ali bin Abi Talib menjadi pewaris dari Nabi Muhammad. Muslim Sunni tidak mengakui bahwa khotbah terakhir tersebut terjadi serta tidak merayakan hari tersebut, karena mereka percaya bahwa, dalam Islam, hari-hari yang dianggap merupakan perayaan hanya Idul Fitri dan Idul Adha.

Syiah / Fatemid / Bohra dawoodi juga merayakan hari itu dengan nama yang sama, dan setiap individu menegaskan sumpah mereka untuk Islam dalam upacara umum.



</doc>
<doc id="1390697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390697" title="Buk (sistem peluru kendali)">
Buk (sistem peluru kendali)

Buk (sistem rudal) (Rusia: "Бук"; beech,/bʊk/BOOK) adalah keluarga sistem rudal self-propelled, permukaan-ke-udara jarak menengah yang dikembangkan oleh Uni Soviet dan Federasi Rusia dan dirancang untuk melibatkan rudal jelajah, bom pintar, pesawat tetap dan rotary-sayap, dan kendaraan udara tak berawak.

Sistem rudal Buk adalah penerus NIIP/Vympel 2K12 Kub (NATO nama SA-6 "Gainful"). Versi pertama dari Buk diadopsi ke dalam layanan dilakukan penunjukan Grau 9K37 dan diidentifikasi di barat dengan NATO pelaporan nama "Gadfly" serta Departemen Pertahanan AS penunjukan SA-11. Sejak diperkenalkan awal ke layanan sistem rudal Buk telah terus ditingkatkan dan disempurnakan dengan inkarnasi terbaru membawa penunjukan 9K317 "Buk-M2".

Sistem peluncur rudal BUK adalah salah satu senjata yang paling efektif dalam sistem persenjataan pertahanan udara (antipesawat). Senjata ini berfungsi menghancurkan rudal balistik dan melumpuhkan objek udara di ketinggian hingga 18 kilometer.

Misil BUK pertama kali masuk dalam koleksi persenjataan Uni Soviet pada 1979. Saat ini angkatan bersenjata Rusia memiliki sekitar 360 unit modifikasi BUK-M2, sementara militer Ukraina memiliki sekitar 50 unit BUK-M1-2. Pada Perang Ossetia Selatan antara Georgia dengan Rusia tahun 2008, misil BUK-lah yang menembak jatuh empat pesawat Rusia.

Ukraina pernah memberi sistem peluncur rudal BUK pada Georgia. Saat itu, Ukraina sedang gencar menjual BUK miliknya sejak runtuhnya Uni Soviet. Hingga saat ini, sistem peluncur rudal tersebut belum pernah terlibat dalam konflik perang mana pun.

Selain Rusia dan Ukraina, BUK dan modifikasinya juga dimiliki oleh angkatan bersenjata Finlandia, Siprus, Mesir, Venezuela, Siberia.

BUK adalah senjata yang rumit. Pada dasarnya, BUK merupakan sebuah komplek besar yang terdiri dari lima hingga enam buah mesin, serta memiliki komplek peluncur beserta rudal, stasiun radar penunjuk sasaran, pusat komando, dan sistem pendukung lain.

Misil Buk itu didesain untuk mengantisipasi pesawat tempur musuh, pesawat non-tempur, hingga persenjataan udara seperti rudal atau roket. Bahkan Buk juga dirancang untuk melumpuhkan serangan menggunakan Smart Bomb yang mampu memuntahkan ratusan bom saat ditembakkan. Buk sendiri dirancang mampu menghancurkan sasaran dengan tepat pada radius hingga 20 kilometer.

Sistem itu juga dilengkapi dengan radar canggih yang mampu mengunci musuh sehingga tingkat presisi terhadap sasarannya tepat. Bahkan Buk generasi M2, satu tingkat di bawah versi M3 yang paling canggih, diklaim mampu menembakkan 24 target sekaligus dari arah yang berlawanan.

Buk juga memiliki daya jelajah hingga 500 kilometer dari lokasi peluncuran. Jarak tersebut masuk dalam kategori menengah sehingga biasa digunakan untuk pertempuran darat. Tiap satu kendaraan Buk memiliki empat rudal yang siap diluncurkan. Tiap rudal itu memiliki hulu ledak seberat 180 kilogram.







</doc>
<doc id="1390701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390701" title="2K22 Tunguska">
2K22 Tunguska

2K22 Tunguska (Rusia: 2К22 "Тунгуска"; Inggris: Tunguska) adalah senjata rudal anti-pesawat lacak self-propelled Rusia dipersenjatai dengan senapan permukaan-ke-udara dan sistem rudal.

Hal ini dirancang untuk memberikan perlindungan infanteri dan resimen tank siang dan malam terhadap pesawat yang terbang rendah, helikopter, dan rudal jelajah dalam segala kondisi cuaca. NATO pelaporan nama adalah SA-19 "Grison".



</doc>
<doc id="1390708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390708" title="Onny Marthen Sibi">
Onny Marthen Sibi

Onny Marthen Sibi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui. Ia berposisi sebagai Bek.



</doc>
<doc id="1390711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390711" title="9K38 Igla">
9K38 Igla

9K38 Igla (Rusia: Игла, "jarum") adalah rudal permukaan-ke-udara (SAM) portabel homing inframerah Rusia / Soviet. "9K38" adalah penunjukan sistem Grau Rusia. Penunjukan US DoD adalah SA-18 dan pelaporan nama NATO adalah Grouse, disederhanakan, versi sebelumnya dikenal sebagai 9K310 Igla-1, atau SA-16 Gimlet.

Varian terbaru adalah 9K338 Igla-S, pelaporan nama NATO SA-24 Grinch. Telah diterjunkan oleh Angkatan Darat Rusia sejak tahun 2004.

Terdapat sebuah peluncur rudal 9K38 dua barel disebut Djigit.



</doc>
<doc id="1390712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390712" title="Dasima">
Dasima

Dasima adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1940 yang disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Ini adalah adaptasi ketiga dari novel "Tjerita Njai Dasima" karya G. Francis tahun 1896.

Winata dan istrinya Dasima sering bertengkar: Winata sering bekerja supaya bisa menabung untuk masa depan mereka, sedangkan Dasima merasa ia perlu meluangkan waktu lebih banyak di rumah. Pertengkaran ini berujung pada perceraian mereka. Dasima kemudian tertarik dengan Samiun dan menikahinya. Hubungan mereka memburuk dalam waktu singkat. Samiun memperlakukan istrinya dengan tidak pantas, membuang-buang uang mereka, dan memperjudikan perhiasan Dasima. Ketika Dasima memberi tanda bahwa ia ingin bercerai dan semua uang miliknya dikembalikan, Samiun membayar seorang preman bernama Puasa untuk membunuhnya. Keduanya membuat Dasima terpojok di sebuah jembatan dan Dasima pun bunuh diri dengan melompat. Tidak lama kemudian, Samiun dan Puasa ditangkap polisi.

"Dasima", diproduseri The Teng Chun untuk Java Industrial Film (JIF), adalah film pertama yang disutradarai Tan Tjoei Hock. The mempekerjakan Tan ketika Tan bekerja sebagai asisten tanpa bayaran di sebuah gurp sandiwara yang sering tampil di Prinsen Park (sekarang Lokasari). Karena tertarik dengan hasil kerjanya, The meminta Tan bergabung di JIF. Walaupun Tan tidak pernah terlibat di dunia perfilman, ia menerima tawaran tersebut.

Tan mengadaptasi cerita "Dasima" dari novel "Tjerita Njai Dasima" karya G. Francis tahun 1896. Novel ini sebelumnya sudah dua kali diangkat ke layar lebar pada tahun 1929 dan tahun 1932. Kedua film karya Tan's Film ini memiliki kesamaan dengan versi adaptasi panggungnya. Namun film kali ini dipasarkan sebagai "versi modern"-nya karena telah disesuaikan dengan citarasa "modern" pada masa itu. Hasilnya, ada sejumlah penyesuaian pada alurnya, termasuk penghapusan kata "njai" dari judul film. Dasima di sini digambarkan sebagai wanita biasa, bukan "njai" (selingkuhan) lagi. Film ini juga menghilangkan elemen-elemen mistis di novel aslinya.

Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh WT Wei, sedangkan pengarahan artistiknya ditangani oleh HB Angin. Film ini dibintangi S. Soekarti, Mohammad Mocthar, M. Sani, S. Talib, Djaleha, Toehamsa, dan Habibah. Mochtar sudah bekerja di Tan's sejak terlibat dalam "Alang-Alang" (1939). Di film-film pertamanya, ia selalu memerankan tokoh utama yang romantis bersama Hadidjah. "Dasima" adalah film pertamanya tanpa disertai Hadidjah. Peran Hadidjah digantikan oleh Soekarti yang sebelumnya tidak pernah berakting.

Film ini dirilis tahun 1940. Tan menjadi sutradara paling aktif di Hindia Belanda antara tahun 1940 dan 1941 dengan portofolio sebanyak sembilan film. JIF dan dua anak perusahaannya, Action Film dan Jakarta Pictures, merilis 12 film lagi sebelum semuanya dibubarkan pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda tahun 1942. Mochtar dan Soekarsih kemudian terlibat dalam film "Melati van Agam" (1940) besutan Swan Pen. Setelah itu Soekarsih meninggalkan dunia perfilman.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.


</doc>
<doc id="1390713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390713" title="Detius Muni">
Detius Muni

Detius Muni () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui. Ia berposisi sebagai Bek dan memakai nomor punggung 4. Ia bergabung bersama Perseru Serui pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1390714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390714" title="Tor (sistem peluru kendali)">
Tor (sistem peluru kendali)

Sistem rudal Tor (Rusia: "Тор"; Inggris: torus) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara jarak pendek segala cuaca dengan ketinggian rendah menengah, yang dirancang untuk melibatkan pesawat terbang, helikopter, rudal jelajah, amunisi dipandu presisi, kendaraan udara tak berawak dan ancaman balistik jarak pendek (Anti-Mesiu). Awalnya dikembangkan oleh Uni Soviet di bawah penunjukan Grau 9K330, sistem ini biasa dikenal dengan nama pelaporan NATO-nya, SA-15 "Gauntlet".

Sebuah varian navalized dikembangkan dengan nama 3K95 "Kinzhal", juga dikenal sebagai SA-N-9 "Gauntlet". Tor juga pertama sistem pertahanan udara di dunia yang dirancang dari awal untuk menembak jatuh senjata presisi dipandu seperti AGM-86 ALCM.



</doc>
<doc id="1390719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390719" title="9K34 Strela-3">
9K34 Strela-3

9K34 Strela-3 (Rusia: 9К34 «Стрела-3», Inggris: arrow) sistem rudal pertahanan udara man-portable (MANPADS) dikembangkan di Uni Soviet sebagai respon terhadap buruknya kinerja sebelumnya sistem 9K32 Strela 2 (SA-7 Grail). "9K34" adalah sebutan Grau dan pelaporan nama NATO adalah SA-14 Gremlin.

Rudal itu sebagian besar didasarkan pada rudal Strela 2 sebelumnya, dan dengan demikian pembangunan berjalan pesat. Senjata baru diterima ke layanan di Angkatan Darat Soviet pada bulan Januari 1974.



</doc>
<doc id="1390720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390720" title="Luter Payawa">
Luter Payawa

Luter Payawa () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui.



</doc>
<doc id="1390721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390721" title="9K33 Osa">
9K33 Osa

9K33 Osa (Rusia: Оса; Inggris: tawon) adalah sistem rudal taktis permukaan-ke-udara sangat mobile, ketinggian rendah, jarak pendek.

"9K33" adalah sebutan Grau nya. NATO pelaporan nama adalah SA-8 Gecko. Ekspor Nama versinya adalah Romb.

SA-8 adalah sistem pertahanan rudal mobile udara pertama menggabungkan radar keterlibatan pada kendaraan tunggal.





</doc>
<doc id="1390727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390727" title="M-11 Shtorm">
M-11 Shtorm

M-11 SHTORM (Rusia: М-11 «Шторм», Inggris: Storm) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara angkatan laut Rusia. Grau penunjukannya adalah 4K60. NATO pelaporan namanya adalah SA-N-3 Goblet.

Sistem ini pertama kali diinstal di Moskva, pembawa anti-kapal selam, yang ditugaskan pada tahun 1967, tetapi sistem tidak secara resmi diterima ke dalam layanan hingga tahun 1969. Luar biasa untuk sistem seperti ini, ia tidak memiliki rekan-darat. Itu hanya digunakan pada kapal Rusia, dan tidak pernah dipecat dalam kemarahan.

</div>


</doc>
<doc id="1390730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390730" title="S-125 Neva/Pechora">
S-125 Neva/Pechora

Isayev S-125 Neva/Pechora (Rusia: С-125 "Нева" / "Печора", NATO pelaporan nama SA-3 Goa) sistem rudal permukaan-ke-udara Soviet dirancang untuk melengkapi S-25 dan S-75.

Ini memiliki jangkauan efektif lebih pendek dan keterlibatan ketinggian lebih rendah daripada salah satu dari pendahulunya dan juga terbang lebih lambat, namun karena desain dua tahap itu lebih efektif terhadap target yang lebih banyak bermanuver. Hal ini juga dapat terlibat target terbang rendah dari sistem sebelumnya, dan menjadi lebih modern jauh lebih tahan terhadap ECM dari S-75. Rudal 5V24 (V-600) mencapai sekitar 3 hingga 3,5 Mach dalam penerbangan, kedua tahap didukung oleh roket motor bahan bakar padat. S-125, S-seperti 75, menggunakan bimbingan perintah radio. Versi laut dari sistem ini memiliki nama pelaporan NATO SA-N-1 Goa dan asli penunjukan M-1 Volna (Rusia Волна - gelombang).




</doc>
<doc id="1390731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390731" title="Bilibig Dian Mahrus">
Bilibig Dian Mahrus

Bilibig Dian Mahrus () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui. Ia juga pernah memperkuat Persires Rengat.

Pada tahun 2009, Ia bergabung dengan klub Persires Rengat.
Setahun kemudian, ia berpaling dan memperkuat Perseru Serui.



</doc>
<doc id="1390736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390736" title="Morfey">
Morfey

Morfey atau Morefei adalah sistem rudal pertahanan udara jarak pendek saat ini sedang dikembangkan oleh militer Rusia. Ini adalah sebuah sistem mobile dengan kisaran 5 km (3 mil).

Pembangunan telah berlangsung sejak tahun 2007 dan diharapkan akan diperkenalkan pada tahun 2015. Hal ini dilaporkan untuk fitur radar jenis kubah omni-directional. Hal ini sedang dikembangkan oleh Almaz-Antey.



</doc>
<doc id="1390739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390739" title="S-300VM">
S-300VM

S-300VM "Antey-2500" (NATO nama SA-23 Gladiator\Raksasa) adalah sistem anti-rudal balistik Rusia.

Sistem ini dirancang untuk mengalahkan rudal balistik jarak pendek dan jarak menengah, rudal jelajah dan aeroballistic, pesawat sayap tetap, serta platform ECM berkeliaran dan amunisi presisi-dipandu.





</doc>
<doc id="1390740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390740" title="9K35 Strela-10">
9K35 Strela-10

9K35 Strela-10 (Rusia: 9К35 «Стрела-10», Inggris: panah) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara jarak pendek, sangat mobile, visual ditujukan, dipandu optik/infra-merah, ketinggian rendah.

"9K35" adalah sebutan Grau nya, nama pelaporan NATO adalah SA-13 "Gopher".



</doc>
<doc id="1390746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390746" title="9K31 Strela-1">
9K31 Strela-1

9K31 Strela-1 (Rusia: 9К31 «Стрела-1», Inggris: panah) adalah sistem rudal permukaan-ke-udara dipandu infra-merah sangat mobile, jarak pendek, ketinggian rendah.

Awalnya dikembangkan oleh Uni Soviet di bawah penunjukan Grau 9K31, biasanya dikenal dengan nama pelaporan NATO-nya, SA-9 "Gaskin". Sistem ini terdiri dari kendaraan amfibi BRDM-2, pemasangan dua pasang siap menembakkan rudal 9M31.



</doc>
<doc id="1390747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390747" title="2K12 Kub">
2K12 Kub

2K12 "Kub" (bahasa Rusia: 2К12 "Куб"; "kubus") (kodifikasi NATO: SA-6 "Gainful") adalah sistem rudal permukaan-ke-udara gerak sendiri, juga sistem pertahanan udara rendah sampai tingkat menengah Soviet, dirancang untuk melindungi pasukan darat dari serangan udara. "2К12" adalah kode registrasi sistem ini dari GRAU. Pilot Israel menjuluki sistem hanud ini sebagai "Three Fingers of Death", karena perannya menjadi momok AU Israel dalam perang Yom Kippur tahun 1973.

Tiap baterai Kub terdiri dari beberapa kendaraan serupa, satu diantaranya menggotong 1S91 (kendaraan pengintai dan pelacak gerak sendiri/SURN, kodifikasi NATO "Straight Flush") 25 kW G/H band radar (berjangkauan 75 km), dilengkapi dengan pengacau gelombang simultan, dengan tambahan perangkat penginderaan optik. Satu baterai biasanya juga terdiri dari empat kendaraan transporter, erector, dan peluncur misil (TEL), serta empat truk yang mengangkut 3 misil cadangan dan sebuah derek. Kendaraan TEL berbasis pada sasis GM-578, sedangkan kendaraan radar 1S91 pada GM-568, semua dikembangkan dan diproduksi oleh MMZ ("Mytishchinskiy Mashinostroitel'nyy Zavod", Pabrik Mesin Myshchinsky)



</doc>
<doc id="1390751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390751" title="S-200 Angara/Vega/Dubna">
S-200 Angara/Vega/Dubna

NPO Almaz S-200 Angara/Vega/Dubna (Russian Ангара\Вега\Дубна), NATO pelaporan nama SA-5 Gammon, adalah sistem rudal permukaan-ke-udara (SAM) rentang yang sangat panjang, ketinggian menengah-ke-tinggi yang dirancang pada tahun 1960 untuk mempertahankan daerah yang luas dari serangan pembom atau pesawat strategis lainnya.

Tiap batalion memiliki 6 peluncur rudal rel tunggal untuk 10,72 m (35 kaki).



</doc>
<doc id="1390752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390752" title="2K11 Krug">
2K11 Krug

2K11 Krug (Rusia: 2К11 «Круг», Inggris: circle) adalah jangka panjang, sistem rudal permukaan-ke-udara ketinggian menengah ke tinggi (SAM) Soviet dan sekarang Rusia. "2K11" adalah sebutan Grau, sementara SA-4 Ganef adalah nama pelaporan NATO-nya.

Sistem ini dirancang oleh NPO Novator dan diproduksi oleh Kalinin Machine Building Plant.



</doc>
<doc id="1390753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390753" title="S-25 Berkut">
S-25 Berkut

S-25 Berkut (bahasa Rusia: С-25 «Беркут»; "Berkut" berarti golden eagle dalam bahasa Inggris) adalah rudal permukaan-ke-udara, sistem SAM operasional pertama di Uni Soviet. NATO pelaporan nama adalah SA-1 Guild.

Itu hanya digunakan untuk membela Moskow, sementara lebih mobile S-75 (SA-2 Guideline) akan digunakan di hampir semua peran lainnya. Nama-nama lainnya termasuk R-113 (target radar akuisisi), B-200 (target radar keterlibatan), A-11/A-12 (antena untuk B-200), dan V-300 (SAM), S-25 adalah untuk Systema 25, mengacu pada sistem secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1390764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390764" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Tegal 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Tegal 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Tegal 2013 (Pemilukada Tegal 2013) adalah pesta demokrasi lokal di Kabupaten Tegal, Provinsi Jawa Tengah. Pemilukada kali ini dilaksanakan untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Tegal Periode 2013-2018. Pencoblosan dilaksanakan pada hari Minggu tanggal 27 Oktober 2013, bersamaan dengan Pemilukada Magelang 2013 dan Pemilukada Kota Tegal 2013. Sesuai Daftar Pemilih Tetap (DPT) yang ditetapkan oleh KPUD Kabupaten Tegal, sebanyak 1.183.537 jiwa berhak memilih di tempat-tempat pemilihan yang tersebar di 90 PPK dan 2.595 TPS.

Dalam Pemilukada Tegal 2013 terdapat 5 pasangan calon (paslon) yang semuanya berasal dari jalur partai politik, yaitu:


</doc>
<doc id="1390765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390765" title="R-37 (peluru kendali)">
R-37 (peluru kendali)

Vympel R-37 (NATO pelaporan nama: AA-X-13/AA-13 Arrow) adalah rudal udara-ke-udara Rusia dengan rentang yang sangat panjang. Rudal ini juga memiliki nama-nama K-37, Izdeliye 610 dan R-VD (Raketa-Vysokaya Dalnost, "Very Long Range Missile"), dan NATO codename 'Andi'.

Ini dirancang untuk menembak jatuh pesawat AWACS dan C4ISTAR lainnya sementara menjaga platform peluncuran luar jangkauan setiap pesawat tempur yang mungkin melindungi target.



</doc>
<doc id="1390766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390766" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Tegal 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Tegal 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Tegal 2013 (Pemilukada Kota Tegal 2013 atau Pilwalkot Tegal 2013) adalah pesta demokrasi lokal di Kabupaten Tegal, Provinsi Jawa Tengah. Pemilukada kali ini dilaksanakan untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Tegal Periode 2013-2018. Pencoblosan dilaksanakan pada hari Minggu tanggal 27 Oktober 2013, bersamaan dengan Pemilukada Magelang 2013 dan Pemilukada Tegal 2013. Sesuai Daftar Pemilih Tetap (DPT) yang ditetapkan oleh KPUD Kabupaten Tegal, sebanyak 196.339 jiwa berhak memilih di tempat-tempat pemilihan yang tersebar di 420 Tempat Pemungutan Suara (TPS).

Dalam Pemilukada Tegal 2013 terdapat 4 pasangan calon (paslon) yang semuanya berasal dari jalur partai politik, yaitu:


</doc>
<doc id="1390767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390767" title="R-33 (peluru kendali)">
R-33 (peluru kendali)

Vympel R-33 (Rusia: Вымпел Р-33, NATO pelaporan nama: AA-9 Amos) adalah rudal udara-ke-udara jarak jauh yang dikembangkan oleh Uni Soviet. Ini adalah persenjataan utama dari pencegat MiG-31, ditujukan untuk menyerang target kecepatan tinggi besar seperti SR-71 Blackbird, pembom B-1 Lancer, dan Stratofortress B-52.

Umumnya sama dengan Angkatan Laut AS pensiunan AIM-54 Phoenix.



</doc>
<doc id="1390768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390768" title="R-23 (peluru kendali)">
R-23 (peluru kendali)

Vympel R-23 (NATO nama AA-7 Apex) adalah rudal udara-ke-udara jarak menengah yang dikembangkan oleh Uni Soviet untuk pesawat tempur. Versi terbaru dengan rentang yang lebih besar, R-24, digantikan dalam pelayanan.

Rudal ini sebanding dengan Amerika AIM-7 Sparrow, baik dalam hal kinerja secara keseluruhan serta perannya.



</doc>
<doc id="1390772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390772" title="R-40 (peluru kendali)">
R-40 (peluru kendali)

Bisnovat (kemudian Molniya kemudian Vympel) R-40 (NATO nama AA-6 'Acrid') adalah rudal udara-ke-udara jarak jauh dikembangkan pada tahun 1960 oleh Uni Soviet khusus untuk pencegat MiG-25, tapi bisa juga dilakukan oleh kemudian MiG-31.

Ini adalah rudal udara-ke-udara yang terbesar di dunia yang pernah masuk ke produksi.



</doc>
<doc id="1390773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390773" title="R-4 (peluru kendali)">
R-4 (peluru kendali)

Bisnovat (kemudian Molniya) R-4 (NATO nama AA-5 'Ash') adalah rudal jarak jauh udara-ke-udara Soviet awal.

Itu digunakan terutama sebagai satu-satunya senjata pencegat Tupolev Tu-128, pencocokan nya radar RP-S Smerch ('Tornado') (walaupun beberapa laporan Menyarankan MiG-25 kadang-kadang membawanya juga).



</doc>
<doc id="1390774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390774" title="K-9 (peluru kendali)">
K-9 (peluru kendali)

Raduga K-9 (NATO nama AA-4 'Awl') adalah rudal udara-ke-udara jarak pendek yang dikembangkan oleh Uni Soviet pada akhir 1950-an.

Ini dirancang oleh MKB Raduga, sebuah divisi dari pembuat pesawat Mikoyan-Gurevich. K-9 juga dikenal sebagai K-155, dan tampaknya akan memiliki penunjukan layanan R-38.


</doc>
<doc id="1390775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390775" title="K-8 (peluru kendali)">
K-8 (peluru kendali)

Kaliningrad K-8 (R-8) (NATO nama AA-3 'Anab') adalah rudal udara-ke-udara jarak menengah yang dikembangkan oleh Uni Soviet untuk digunakan pesawat pencegat.

Dikembangkan oleh OKB-339/NII-339 (saat Phazotron NIIR). Infrared seeker dikembangkan oleh TsKB-589 GKOT (saat TsKB Geofizika), yang juga mengembangkan rudal pencari untuk 9M31 dari 9K31 Strela-1.



</doc>
<doc id="1390837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390837" title="Daftar wilayah Austronesia">
Daftar wilayah Austronesia

Di bawah ini adalah sebuah daftar akan negara-negara di mana bahasa-bahasa Austronesia adalah bahasa yang digunakan oleh penduduknya sebagai lidah utama, dengan bahasa-bahasa Austronesia yang menonjol di setiap negara.



</doc>
<doc id="1390872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390872" title="Itasha">
Itasha

, secara harfiah "mobil yang tersakiti", adalah sebuah istilah dalam bahasa Jepang untuk sebuah kegemaran otaku di mana seseorang menghiasi badan mobil mereka dengan tokoh fiktif dari anime, manga, maupun permainan video (khususnya permainan bishōjo atau eroge). Tokoh-tokoh ini didominasi oleh wanita moe. Hiasan yang digunakan umumnya berupa skema cat dan stiker. Sepeda motor yang dihias sedemikian rupa disebut dengan , sedangkan untuk sepeda disebut dengan .

Itasha banyak dijumpai di tempat-tempat seperti Akihabara (Tokyo), Nipponbashi (Osaka), maupun Ōsu (Nagoya).

Pada tahun 1980-an, ketika Jepang berada pada puncak kekuasaan ekonominya, jalanan Tokyo berubah menjadi parade mobil impor yang mewah. Dari berbagai mobil-mobil itu, "itasha"lah yang paling diminati. Pada saat itu, , singkatan dari , adalah mobil yang diimpor dari Italia. Kini "itasha" dengan arti demikian hanya digunakan sebagai permainan kata-kata.

Pada tahun 1990-an, istilah "itai" diambil untuk menjelaskan otaku yang kuat dan memuja-muja yang diasosiasikan dengan pembunuh berantai Tsutomu Miyazaki. Sejak saat itu, istilah untuk mobil yang dihias mulai digunakan. Istilah ini merupakan hasil penggabungan kata bahasa Jepang dan . "Itai" di sini dapat diartikan sebagai "tersakiti karena malu" atau "menyakitkan dompet" akibat tingginya biaya yang diperlukan.

Penghiasan mobil ini dimulai pada tahun 1980-an dengan boneka lembut dan stiker dari tokoh anime, manga, maupun permainan video, namun baru menjadi fenomena pada abad ke-21, ketika budaya otaku telah menjadi cukup dikenal melalui Internet. Laporan paling awal yang diketahui mengenai kendaraan yang dihias ini adalah pada konvensi Comic Market ke-68 yang dimulai pada Agustus 2005.

Pada tahun 2007, , sebuah konvensi yang berorientasi itasha, pertama diadakan di Ariake (Tokyo), dekat tempat berlangsungnya Comic Market.

Kini, keterlibatan itasha dalam acara olahraga dengan kendaraan bermotor sungguhan telah menjadi fitur unik dalam industri olahraga dengan kendaraan bermotor Jepang. Mobil balap berupa itasha dapat ditemui mulai dari acara klub regional hingga balapan tingkat internasional (termasuk acara-acara yang diselenggarakan oleh FIA). Para peserta pengendara itasha pun tidak dibatasi untuk amatir yang ditugaskan. Banyak tim profesional, atau bahkan tim yang didukung oleh pihak manufaktur tidak keberatan mengubah mobil balap mereka menjadi itasha: Hal ini tidak hanya bertindak sebagai alternatif hiasan sponsor (jika tokoh atau rancangannya disediakan oleh sponsor), namun secara luas dianggap sebagai salah satu cara untuk memperluas basis penggemar tim mereka atau mempromosikan acara yang mereka ikuti.

Keterlibatan itasha serupa dapat pula dijumpai di acara-acara sepeda motor atau bahkan mobil Formula.

Kendaraan yang dihias serupa juga dapat ditemui di Taiwan, Filipina, Malaysia, Amerika Serikat, Brasil, dan Indonesia.

Direktur eksekutif ACID Co., Ltd. (pengembang permainan âge) Hirohiko Yoshida dilaporkan memiliki Lamborghini Gallardo, Lancia Stratos, dan BMW M5 bertema "Muv-Luv". Mobil-mobil tersebut kemudian dipertunjukkan pada tahun 2008 dalam acara âge×Nitro+ di Akibahara UDX Gallery.

Suzuki Karimun resmi bertema "Macross Frontier" dipertunjukkan dalam acara Macross Galaxy Tour Final. Mobil ini kemudian dirancang ulang untuk upacara Macross Super-Dimensional Space Launch.

Dalam acara Nagoya Auto Trend pada tahun 2009, Chevrolet Corvette bertema "Phantom of Inferno", Mini Cooper bertema "Melonbooks", dan Toyota Estima bertema "Chaos;Head" dipertunjukkan.

Itasha berlisensi resmi dapat ditemui baik pada model mobil statik, maupun model mobil yang dapat bergerak.

Pada Juni 2008, Aoshima Bunka Kyozai meluncurkan "ITASHA" sebagai salah satu lini produk mobil model (miniatur) mereka, Sejak saat itu, banyak produsen mobil model ikut memproduksi berbagai macam itasha untuk mobil model mereka. Fujimi, Kyosho, Hobby Products International, dan Tamiya juga menjual mobil model dengan model itasha.

Akhir-akhir ini, kombinasi antara mobil model dan itasha sungguhan mulai meningkat. Banyak mobil model dibuat menyusul, mengikuti itasha aslinya yang ada.
Gaya dekoratif itasha juga telah ditemukan pada pesawat terbang, kasing komputer, dan produk lainnya.

Elektronik di dalam kendaraan, seperti sistem navigasi, juga dilaporkan telah dikustomisasi dengan suara tokoh. Pada Maret 2008, Maplus mulai menawarkan GPS Maplus Portable Navi 2 dengan suara Shūichi Ikeda (pengisi suara Char Aznable di Mobile Suit Gundam).

Oli mesin juga ada yang dikustomisasi. Pada Juni 2009, toko T&E mulai menjual oli mesin semi sintetis beraroma dengan merek Itayu, dengan oli mesin bertema "Lucky*Star" sebagai produk pertamanya yang dipertunjukkan pada Shizuoka Hobby Show ke-48.



</doc>
<doc id="1390892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390892" title="Papirus 47">
Papirus 47

Papirus 47 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. III) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Wahyu kepada Yohanes, yang terlestarikan hanya 9:10-11:3; 11:5-16:15; 16:17-17:2. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. Memuat bilangan binatang "666" (bukan 616).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland mengamatinya sebagai ""teks Normal"" dan menempatkannya dalam Kategori I.
Teks naskah ini paling dekat dengan Codex Sinaiticus, dan merupakan salah satu saksi paling tua jenis tekstual kitab Wahyu. Jenis teks lain ditunjukkan oleh naskah-naskah Papirus 115, Codex Alexandrinus, dan Codex Ephraemi.

Saat ini disimpan pada Chester Beatty Library (Inv. 14. 1. 527) di Dublin, Irlandia.




</doc>
<doc id="1390896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390896" title="Chester Beatty Library">
Chester Beatty Library

Chester Beatty Library (Perpustakaan Chester Beatty) dibangun di Dublin, Republik Irlandia pada tahun 1950, untuk menyimpan koleksi-koleksi seorang raja tambang, Sir Alfred Chester Beatty. Perpustakaan ini sekarang terletak di tanah milik Dublin Castle, dibuka pada tanggal 7 Februari 2000, hari ulang tahun ke-125 kelahiran Beatty dan dinamakan "European Museum of the Year" pada tahun 2002.

Koleksi perpustakaan ini dipertontonkan dalam dua koleksi: "Tradisi Keramat" (""Sacred Traditions"") dan "Tradisi Artistik" (""Artistic Traditions""). Keduanya memamerkan naskah-naskah kuno, lukisan-lukisan miniatur, cetakan, lukisan, buku-buku langka dan seni dekorasi dari budaya Islam, Asia Timur dan Dunia Barat. Perpustakaan ini merupakan salah satu sumber utama untuk mempelajari baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen dan menjadi tempat penyimpanan salah satu koleksi paling penting bagi artefak budaya Islam dan Timur Jauh. Museum ini juga menawarkan sejumlah pameran, banyak yang meliputi pinjaman barang seni dari institusi atau koleksi asing. Dalam museum itu sendiri terdapat berbagai benda tak ternilai harganya, termasuk salah satu volume yang terlestarikan dari naskah pertama "Life of the Prophet" ("Kehidupan Sang Nabi") dan "Gospel of Mani" ("Injil Mani") yang diyakini merupakan artefak terakhir yang masih ada dari aliran Manikheisme.

Koleksi Dunia Barat meliputi banyak naskah bergambar, buku-buku langka dan lukisan maupun cetakan "Old Master". Koleksi naskah papirus termasuk salah satu yang paling ekstensif di dunia dan termasuk hampir seluruh kumpulan Kidung Cinta Mesir Kuno.

Koleksi Islam dibagi antara koleksi budaya Arab, Persia, Turki, Qur'an dan India zaman Mughal. Teks bahasa Arab meliputi risalah-risalah tentang agama, sejarah, hukum, kedokteran, geografi, matematika, astronomi dan linguistik. Sejumlah miniatur terhalus dari album kekaisaran Mughal, disebut ""Muraqqa'"", disimpan pada Chester Beatty Library; dengan lukisan-lukisan penting dari "Late Shah Jahan Album" dan "Minto Album". Album-album ini telah dipertontonkan dan dipublikasikan oleh kurator koleksi Islam, Dr. Elaine Wright, "Muraqqa': Imperial Albums of the Chester Beatty Library". Qur'an "Ibn al-Bawwab" sering dipertunjukkan, disalin oleh salah seorang ahli kaligrafi terbaik pada zaman Islam abad pertengahan.

Koleksi Asia Timur meliputi salah satu koleksi botol sedot berukir ("carved snuff bottle") yang paling beragam, banyak di antaranya dimasukkan ke dalam katalog: ""The Chester Beatty Library, Dublin: Chinese Snuff Bottles"". Juga mempunyai seni Jepang yang bagus-bagus, termasuk sepasang gulungan lukisan yang dibuat pada abad ke-17 oleh Kanō Sansetsu.



</doc>
<doc id="1390912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390912" title="Green Collection">
Green Collection

The Green Collection adalah kumpulan lebih dari 40.000 barang antik yang berhubungan dengan Alkitab, yang sekarang ini merupakan pameran keliling di seluruh dunia dengan nama ""Passages"". Dikumpulkan oleh keluarga Green, pendiri toko barang-barang eceran Hobby Lobby. "Green Collection" merupakan koleksi pribadi terbesar di dunia untuk naskah-naskah dan artefal Alkitab yang langka.
Koleksi ini ditempatkan pada Museum of the Bible yang akan dibuka pada tahun 2017 di Washington, D.C., Amerika Serikat.

Koleksi ini dinamai menurut pemiliknya, , para pendiri dan pengusaha Hobby Lobby, perusahaan eceran barang seni dan kerajinan terbesar di dunia. Mulai dikumpulkan pada bulan November 2009 oleh direktur asalnya, spesialis naskah kuno/medieval Dr. Scott Carroll, bekerja sama dengan Steve Green, presiden Hobby Lobby dan penyantun koleksi itu.

Koleksi paling penting dalam Green Collection adalah Codex Climaci Rescriptus, dikenal sebagai Uncial 0250 (dalam penomoran Gregory-Aland); yang berupa suatu palimpsest di mana tulisan di bawahnya termasuk halaman-halaman naskah uncial bahasa Yunani dari Perjanjian Baru, serta halaman-halaman dari sebuah manuskrip uncial bahasa Aram Palestina Kristen dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Secara paleografi naskah bahasa Yunani diperkirakan berasal dari abad ke-8 (atau ke-7), dan bagian bahasa Aram Palestina Kristen dari abad ke-6.

Benda-benda lain dalam "Green Collection" termasuk:



Para pakar akademik dan tekstual yang berpartisipasi dalam "Green Scholars Initiative" termasuk:



</doc>
<doc id="1390941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390941" title="Peusijuek">
Peusijuek

Peusijuek adalah sebuah prosesi adat dalam budaya masyarakat Aceh yang masih dipraktikan hingga saat ini. Tradisi peusijuek ini dilakukan pada hampir semua kegiatan adat dalam kehidupan masyarakat di Aceh. Misalnya ketika memulai sebuah usaha, menyelesaikan persengketaan, terlepas atau selesai dari musibah, menempati rumah baru, merayakan kelulusan, memberangkatkan dan menyambut kedatangan haji, kembalinya keluarga dari perantauan dan masih banyak lagi.

Pada kalangan masyarakat pedesaan di Aceh peusijuek merupakan prosesi adat yang cukup biasa dilakukan bahkan untuk hal-hal yang kecil sekalipun misalnya ketika membeli kendaraan baru atau ketika hendak menabur benih padi di sawah. Sementara bagi masyarakat perkotaan yang lebih modern tradisi peusijuek ini hanya dilakukan dalam kegiatan-kegiatan adat saja misalnya dalam prosesi adat perkawinan.

Ritual peusijuek ini mirip dengan tradisi tepung tawar dalam budaya Melayu. Di Aceh yang melakukan acara peusijuek adalah tokoh agama maupun adat yang dituakan ditengah masyarakat. Bagi kaum lelaki yang melakukan peusijuek adalah tokoh pemimpin agama Teungku (Ustadz) sedangkan bagi wanitanya adalah Ummi atau seorang wanita yang dituakan ditengah masyarakat. Diutamakan yang melakukan peusijuek ini adalah mereka yang memahami dan menguasai hukum agama sebab prosesi peusijuek ini diisi dengan acara mendoakan keselamatan dan kesejahteraan bersama sesuai dengan agama Islam yang dianut secara umum oleh masyarakat Aceh.


</doc>
<doc id="1390943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390943" title="Ryan Adriandhy">
Ryan Adriandhy

Ryan Adriandhy (), adalah seorang pelawak tunggal asal Indonesia. Ryan dikenal setelah menjuarai Stand Up Comedy Indonesia season 1 di Kompas TV tahun 2011, mengalahkan Insan Nur Akbar..Selepas acara tersebut, Ryan tampil dalam beberapa acara televisi. Diantaranya menjadi host Ala Ryan di Kompas TV dan menjadi co-host dari Stand Up Comedy Indonesia season 2 mendampingi Pandji Pragiwaksono. Ryan juga terlibat dalam serial mockumentary karya Raditya Dika yaitu Malam Minggu Miko. Selain itu ia juga membintangi sebuah acara di Metro TV yaitu Kokoro no tomo pop, acara yang membahas seputar negara Jepang. Di sana ia bertindak sebagai Host acara tersebut. Setelah bermain di Malam Minggu Miko The Movie, hingga saat ini Ryan vakum dari dunia hiburan untuk menyelesaikan studinya di Amerika Serikat untuk menjadi seorang animator yang sudah menjadi cita-citanya sejak dulu.





</doc>
<doc id="1390968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1390968" title="Akademi Sekretari Widya Mandala Surabaya">
Akademi Sekretari Widya Mandala Surabaya

Akademi Sekretari Widya Mandala Surabaya adalah Perguruan Tinggi yang menyelenggarakan pendidikan vokasi di bawah pengelolaan Yayasan Widya Mandala Surabaya.

Pada tanggal 8 April 1969, didirikan Lembaga Pendidikan Sekretaris (LPS) yang disahkan dengan SK Yayasan No. 331A/Sek/Ya/72 tertanggal 4 September 1972. Lembaga ini kemudian berkembang menjadi Fakultas Non Gelar Ilmu Sosial (FNGIS) Jurusan Kesekretariatan dengan jenjang program D3. Ketetapan yang mengatur adalah SK Dewan Pengurus Yayasan No. 029/I/Ya/Div/86 tertanggal 19 April 1986, dan mendapat status terdaftar melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0307/O/1987 tertanggal 8 Juni 1987.

Melalui Surat Keputusan Dirjen Dikti No. 19/Dikti/Kep/1999 tertanggal 4 Februari 1999, FNGIS diubah menjadi Akademi Sekretari Widya Mandala Surabaya. Sejak 23 April 1999, bentuk kelembagaan Fakultas Non Gelar Ilmu Sosial diganti menjadi Akademi Sekretari Widya Mandala Surabaya (Akse WMS).



</doc>
<doc id="1391014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391014" title="José Giménez">
José Giménez

José María Giménez de Vargas () adalah pemain sepak bola profesional Uruguay yang bermain untuk Atletico Madrid di La Liga, berposisi sebagai bek tengah.

Lahir di Canelones, Giménez membuat debut profesional untuk Danubio FC di Uruguay Primera División pada tanggal 17 November 2012 (ketika manajer Juan Ramon Carrasco) melawan River Plate di mana ia mulai bermain 90 menit penuh saat Danubio kalah 2-0.

Pada 25 April 2013 mengonfirmasi bahwa Giménez telah menandatangani kontrak dengan Atletico Madrid dari La Liga Spanyol dan akan bergabung dengan klub pada pra-musim musim 2013-14.

Pada tanggal 14 September Giménez membuat debutnya bersama Atletico dalam kemenangan 4-2 di kandang sendiri melawan Almeria.


</doc>
<doc id="1391024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391024" title="Ony Hindra Kusuma">
Ony Hindra Kusuma

Ir Ony Hindra Kusuma MBA adalah seorang Konsulat Kehormatan Kerajaan Belanda yang berkedudukan di Medan dan wewenangnnya mencangkup seluruh Pulau Sumatra. Kementrian Luar Negeri Belanda memiliki lebih dari 150 orang wakil, konsulat, dan wakil tetap untuk organisasi-organisasi internasional di seluruh dunia. Selain itu, terdapat sekitar 360 konsulat kehormatan yang memiliki wewenang terbatas.

Ony Hindra Kusuma merupakan seorang Upasaka dan tergabung dalam pengurus Majelis Buddhayana Indonesia wilayah Sumatra Utara sebagai Ketua. Dalam pemilihan ketua MBI Sumut 2012-2016 di Hotel Soechi Medan tanggal 8-9 september 2012, ia terpilih kembali dengan meraih 59% suara mengungguli empat kandidat lainnya.

Sebagai Konsul Kehormatan Kerajaan Belanda, Ony Hindra Kusuma aktif dalam menghubungkan Indonesia dengan Belanda dalam bidang ekonomi, kebudayaan, dan kesenian. Misalnya pergelaran kesenian dan festival film Belanda.

Ony Hindra Kusuma aktif dalam kepengurusan Pengurus Daerah (PD) Perhimpunan INTI (Perhimpunan Indonesia Tionghoa) cabang kota Medan (INTI Medan), yaitu sebagai penasihat. Itulah sebabnya, ia juga aktif terlibat dalam kegiatan yang berhubungan dengan budaya Cina.

Ony Hindra Kusuma merupakan anggota Pengurus Lions Club Medan Deli.




</doc>
<doc id="1391085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391085" title="Hasbullah Bustan">
Hasbullah Bustan

Hasbullah Bustan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSPS Pekanbaru., ia juga pernah memperkuat Perseru serui dan Persidafon Dafonsoro.



</doc>
<doc id="1391101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391101" title="Kh-31">
Kh-31

Kh-31 (Rusia: Х-31; AS-17 'Krypton') adalah rudal udara-ke-permukaan Rusia yang dibawa oleh pesawat seperti MiG-29 atau Su-27. Ini adalah rudal sea skimming dengan jangkauan 110 kilometer (60 nm, 70 mil) atau lebih dan mampu Mach 3,5, dan adalah rudal anti-kapal supersonik pertama yang bisa diluncurkan oleh pesawat taktis.

Ada beberapa varian, yang terbaik adalah dikenal sebagai rudal anti-radiasi (ARM) tetapi ada juga anti-pengiriman dan versi sasaran drone. Telah ada pembicaraan beradaptasi untuk membuat "AWACS killer", sebuah rudal udara-ke-udara jarak jauh.



</doc>
<doc id="1391102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391102" title="Sampari Yermia Matui">
Sampari Yermia Matui

Sampari Yermia Matui () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perseru Serui. Sebelumnya ia membela Persipura U-21 di Liga Super Indonesia U-21.



</doc>
<doc id="1391104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391104" title="Kh-15">
Kh-15

Raduga Kh-15 atau RKV-15 (Rusia: Х-15; NATO: AS-16 'Kickback'; Grau :) merupakan rudal udara-ke-permukaan Rusia yang dibawa oleh Tupolev Tu-22M, dan pesawat pembom lainnya.

Awalnya senjata mirip dengan AGM-69 SRAM US Air Force, versi dengan hulu ledak konvensional telah dikembangkan.

Kh-15 naik ke ketinggian sekitar 40.000 m (130.000 kaki) dan kemudian menyelam menukik di atas target, mempercepat ke kecepatan sekitar Mach 5, yang membuatnya rudal tercepat yang diluncurkan dari pesawat sampai saat ini.


</doc>
<doc id="1391105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391105" title="Kh-29">
Kh-29

Kh-29 (Rusia: Х-29; NATO: AS-14 'Kedge'; Grau: 9M721) adalah rudal udara-ke-permukaan Uni Soviet dengan kisaran 10-30 kilometer. Ia memiliki hulu ledak besar 320 kg, memiliki pilihan laser, inframerah, radar aktif atau bimbingan TV, dan biasanya dibawa oleh pesawat taktis seperti Su-24, Su-30, MiG-29K serta sebagai "T/TM "model dari Su-25.

Peluru kendali ini sebanding dengan rudal Amerika Serikat AGM-65 Maverick 'tapi dengan hulu ledak lebih berat. Kh-29 ditujukan untuk penggunaan primer terhadap sasaran medan perang yang lebih besar dan infrastruktur seperti bangunan industri, depot dan jembatan, tetapi juga dapat digunakan untuk melawan kapal hingga 10.000 ton, tempat penampungan pesawat dan landasan pacu beton.

Tata letak aerodinamis dasar dari Kh-29 mirip dengan Molniya R-60 (AA-8 'Aphid'), mencerminkan warisan di rudal udara-ke-udara Molniya. [9] Kepala pemandu laser berasal dari Kh-25. (AS-10 'Karen') dan bimbingan TV dari Kh-59 (AS-13 'Kingbolt'), dikawinkan dengan hulu ledak besar.



</doc>
<doc id="1391107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391107" title="Kh-58">
Kh-58

Kh-58 (Rusia: Х-58; NATO: AS-11 'keteraturan') adalah rudal anti-radiasi Rusia dengan jangkauan 120 km.

Pada tahun 2004 varian Kh-58U masih sebagai rudal anti-radiasi utama Rusia dan sekutu-sekutunya. Hal ini digantikan oleh Kh-31.



</doc>
<doc id="1391113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391113" title="Kh-25">
Kh-25

Kh-25/Kh-25M (Rusia: Х-25; NATO: AS-10 'Karen') adalah keluarga dari rudal udara-ke-darat ringan Soviet dengan berbagai sistem bimbingan modular dan jarak 10 km.

Varian anti-radar (Kh-25MP) dikenal NATO sebagai AS-12 'Kegler' dan memiliki jangkauan hingga 40 km. Dirancang oleh Zvezda-Strela, Kh-25 berasal dari versi dipandu laser mereka Kh-23 (AS-7 'Kerry'). Sekarang telah digantikan oleh keluarga Kh-38, tetapi Kh-25 tetap digunakan secara luas.



</doc>
<doc id="1391114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391114" title="Kh-28">
Kh-28

Kh-28 (Rusia: Х-28; Nisan-28; NATO: AS-9 'Kyle') adalah rudal anti-radiasi yang pertama Soviet untuk pesawat taktis.

Ia memasuki produksi pada tahun 1973 dan masih dilakukan pada beberapa Sukhoi Su-22 di negara-negara berkembang, tetapi tidak lagi dalam pelayanan Rusia.

Penggunaan Kh-28 dibatasi oleh berat, seeker kepala terbatas, dan persyaratan pengisian bahan bakar dan digantikan oleh yang lebih kecil, bakar padat Kh-58 (AS-11 'Kilter') pada awal tahun 1980.


</doc>
<doc id="1391115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391115" title="Kh-23">
Kh-23

Zvezda Kh-66 dan Kh-23 Grom (Rusia: Х-23 Гром 'Guntur'; NATO: AS-7 'Kerry') adalah keluarga rudal taktis udara-ke-permukaan awal Soviet dengan jangkauan 10 km. Mereka dimaksudkan untuk digunakan terhadap tanah kecil atau target angkatan laut.

Kh-66 itu hulu ledak berat efektif, versi beam-riding K-8 (AA-3 'Anab') rudal udara-ke-udara ke layanan di Vietnam pada tahun 1968. Kh-23 adalah peningkatan Kh-66 dengan perintah-bimbingan, mirip dengan AGM-12 Bullpup.



</doc>
<doc id="1391116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391116" title="KSR-5">
KSR-5

Raduga KSR-5 (NATO nama AS-6 Kingfish) adalah rudal jelajah dan rudal anti kapal jangka panjang, udara meluncurkan yang dikembangkan oleh Uni Soviet.

Itu dasarnya versi skala bawah dari Raduga Kh-22 'Kitchen', dibangun untuk dilakukan oleh Tu-16.



</doc>
<doc id="1391123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391123" title="KSR-2">
KSR-2

Raduga KSR-2 (NATO pelaporan nama: AS-5 "Kelt") adalah rudal jelajah Soviet dikembangkan untuk menggantikan KS-1 Komet (NATO: AS-1 "Kennel").

Hal ini dikembangkan pada tahun 1958 dan mulai beroperasi pada tahun 1962. Rudal itu biasanya dipersenjatai dengan hulu ledak tinggi konvensional, walaupun dapat dilengkapi dengan hulu ledak nuklir satu megaton.



</doc>
<doc id="1391124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391124" title="Kh-22">
Kh-22

Raduga Kh-22 (Rusia: Х-22; AS-4 'Kitchen') adalah rudal anti-kapal besar jarak jauh yang dikembangkan oleh Uni Soviet.

Rudal itu dimaksudkan untuk digunakan menyerang terhadap kapal induk US Navy dan kelompok kapal induk, baik dengan hulu ledak konvensional atau nuklir.

Kh-22 menggunakan mesin roket Isayev bahan bakar cair, berbahan bakar hidrazin dan IRFNA (menghambat asam nitrat red), memberikan kecepatan maksimum Mach 4,6 dan jangkauan hingga 600 km (320 nm). Hal ini dapat diluncurkan baik tinggi-ketinggian atau mode ketinggian rendah. Dalam modus ketinggian tinggi, naik ke ketinggian 27.000 m (89.000 kaki) dan membuat menyelam kecepatan tinggi ke target, dengan kecepatan terminal sekitar Mach 4.6. Dalam modus ketinggian rendah, itu naik ke 12.000 m (39.000 kaki) dan membuat menyelam dangkal di sekitar Mach 3,5, membuat pendekatan akhir pada ketinggian di bawah 500 m (1.600 ft). Rudal dipandu oleh autopilot gyro-stabil dalam hubungannya dengan altimeter radio.

Tes Soviet mengungkapkan bahwa ketika muatan hulu ledak seberat 1.000 kg berbentuk (2.200 lb) digunakan dalam rudal, lubang yang menghasilkan diukur 5 m (16 kaki) diameter, dan 12 m (40 kaki) dalam.




</doc>
<doc id="1391125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391125" title="Kh-20">
Kh-20

Raduga Kh-20 (NATO pelaporan nama: AS-3 Kangaroo) adalah rudal jelajah dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir yang dikembangkan oleh Uni Soviet selama Perang Dingin. Kh-20 dirancang untuk diluncurkan udara.

Rudal jelajah Kh-20 dirancang oleh M.I. Gurevich untuk pembom strategis Tu-95.


</doc>
<doc id="1391127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391127" title="K-10S (peluru kendali)">
K-10S (peluru kendali)

Raduga K - 10S ( NATO pelaporan nama: AS-2 Kipper) adalah rudal supersonik anti-kapal Soviet yang biasanya bersenjata nuklir. Pengembangannya dimulai pada tahun 1955, dan memasuki layanan dengan angkatan bersenjata Soviet pada tahun 1961. Rudal Kipper adalah salah satu yang sangat besar, kira-kira ukuran jet tempur kecil, karena keadaan teknologi rudal anti-kapal agak primitif pada 1950-an dan 60-an. Rudal ini tidak pernah digunakan dalam pertempuran di mana saja.

Hanya rudal Kipper tunggal bisa dilakukan di bawah perut bomber, biasanya Tupolev Tu-16K-10 Badger C. Kipper jangka panjang yang memungkinkannya untuk diluncurkan, hipotetis, dari luar jangkauan kapal setiap rudal permukaan-ke-udara atau senjata anti-pesawat waktu itu. Satu-satunya pertahanan terhadap Kipper adalah pesawat tempur jet angkatan laut, operasi baik dari sebuah kapal induk atau lapangan terbang pantai.

Dalam tes penerbangan, Kipper yang melaju pada pendekatan terhadap target pada ketinggian sekitar 10.000 meter, hingga mencapai kisaran sekitar 100 sampai 110 kilometer dari target, di mana ia menyelam memasuki dangkal 15 derajat. Ketika mencapai kisaran 60 sampai 70 kilometer itu tingkat keluar pada ketinggian antara 800 dan 1.000 meter di mana kapal pesiar hingga mencapai kisaran 10 sampai 16 kilometer, ketika rudal bimbingan aktif bergerak. Ini kemudian memasuki menyelam, mencolok kapal sasaran dekat dengan atau di bawah permukaan air.


</doc>
<doc id="1391131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391131" title="Kh-55 (family peluru kendali)">
Kh-55 (family peluru kendali)

Kh-55 (Rusia: Х-55, NATO: AS-15 'Kent'; RKV-500;) adalah rudal udara-meluncurkan Soviet/Rusia, dirancang oleh MKB Raduga. Ini memiliki jangkauan hingga 3.000 km (1.620 nm) dan dapat membawa hulu ledak konvensional atau nuklir.

Kh-55 diluncurkan secara eksklusif dari pesawat pembom dan telah melahirkan sejumlah varian konvensional bersenjata terutama untuk penggunaan taktis, seperti Kh-65SE dan Kh-SD, tetapi hanya Kh-101 dan Kh-555 tampaknya telah berhasil masuk ke layanan.

Unit produksi Kh-55 disampaikan ke Shanghai pada tahun 1995 dan tampaknya telah digunakan untuk memproduksi senjata serupa untuk Cina.



</doc>
<doc id="1391135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391135" title="9K121 Vikhr">
9K121 Vikhr

9A4172 Vikhr (, ; nama resmi NATO: AT-16 Scallion) adalah sistem rudal anti-tank dipandu laser buatan Rusia. "9K121" adalah sebutan Grau untuk sistem ini.

Rudal dapat diluncurkan dari helikopter Ka-50, Ka-52 dan pesawat Su-25T. Rudal ini pertama kali digunakan sekitar tahun 1990. Penampilan publik pertama adalah pada "Farnborough Airshow" tahun 1992.




</doc>
<doc id="1391136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391136" title="9M133 Kornet">
9M133 Kornet

Kornet (Rusia: "Корнет"; Inggris: Cornet) adalah anti-tank Rusia dipandu rudal (ATGM).

Hal ini dimaksudkan untuk berurusan dengan tank tempur utama dan untuk terlibat helikopter terbang lambat dan rendah, tetapi tidak dimaksudkan untuk sepenuhnya menggantikan sistem sebelumnya, karena biaya. Rudal membawa penunjukan Grau 9M133 dan nama pelaporan NATO AT-14 Spriggan.



</doc>
<doc id="1391139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391139" title="9K115-2 Metis-M">
9K115-2 Metis-M

9K115-2 Metis-M adalah sistem rudal anti-tank Rusia. "9K115-2" adalah sebutan rudal Grau. Pelaporan nama NATO adalah AT-13 Saxhorn-2.

Sistem ini dirancang untuk menambah kekuatan tempur unit bermotor.




</doc>
<doc id="1391140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391140" title="9K118 Sheksna">
9K118 Sheksna

9K118 Sheksna adalah sistem rudal anti-tank dipandu sinar laser Uni Soviet, juga dikenal dengan nama pelaporan NATO AT-12 Swinger.

Hal ini ditembakkan dari 115 mm (4,5 in) smoothbore tank gun T-62. Sistem penembakan sama rudal 9M117 sebagai AT-10 stabber, BMP-3 100 mm (3,9 in) putaran dipandu, dan Kastet untuk pistol MT-12.



</doc>
<doc id="1391141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391141" title="9M119 Svir">
9M119 Svir

9M119 Svir dan 9M119M Refleks adalah rudal anti-tank dipandu sinar laser naik, dikembangkan di bekas Uni Soviet.

Dua rudal yang sama, tetapi bervariasi dalam jangkauan dan platform yang peluncuran. Keduanya dirancang untuk ditembakkan dari 125 mm tank dan anti-tank gun (2A45, 2A46 dan 2A46M). NATO memberi nama mereka adalah AT-11 Sniper. Nama Svir berasal dari Sungai Svir, sementara Refleks berarti refleks.



</doc>
<doc id="1391152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391152" title="Universitas Putri Nurah binti Abdurrahman">
Universitas Putri Nurah binti Abdurrahman

Universitas Putri Nurah binti Abdurrahman () adalah sebuah universitas di Arab Saudi yang merupakan universitas khusus wanita terbesar di dunia. Universitas ini terdiri dari 32 kampus di wilayah Riyadh dan sebuah perpustakaan yang memuat 4,5 juta jilid buku. Universitas ini awalnya didirikan sebagai Universitas Wanita Riyadh pada tahun 1970. Raja Abdullah bin Abdul Aziz meresmikan gedung institusi pendidikan tinggi untuk wanita yang paling besar dan paling mutakhir di dunia ini di dalam kota yang memuat pendidikan tinggi mandiri. Sebuah kampus baru didirikan pada Mei 2011 yang dapat menampung 40.000 mahasiswi dan 12.000 karyawati, juga memiliki 700 dipan pelatihan rumah sakit dan pusat penelitian untuk Nanoteknologi, Teknologi Informasi, dan "bioscience".



</doc>
<doc id="1391176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391176" title="The Miracle">
The Miracle

The Miracle adalah album ke 13 kelompok Queen, diterbitkan pada 1989 dan direkam di Olympic Studios and Townhouse Studios, London, England, and Mountain Studios, Montreux, Switzerland dengan produser Queen, dan David Ricards.

Ini tercatat sebagai pemulihan band dari Cerainya Brian May dan diagnosis AIDS Freddie Mercury (meskipun diketahui band , tidak dipublikasikan ke publik karena ketakutan dari Freddie sendiri),Perselingkuhannya Roger Taylor dan Traumanya John Deacon akibat sakitnya Freddie
pada mulanya album ini dinamakan "The Invisible Man" tetapi oleh para personil Queen,nama album ini diubah menjadi "The Miracle"

Terdapat 5 singel di album ini yaitu:
1.I Want It All:
2.Breakthru
3.The Miracle
4.The Invisible Man
5.Scandal

album ini menempati posisi 1 di tangga album di inggris,Jerman,Austria,Swiss.


</doc>
<doc id="1391181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391181" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sandra Bullock">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sandra Bullock

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sandra Bullock..



</doc>
<doc id="1391187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391187" title="Javier Manquillo">
Javier Manquillo

Javier 'Javi' Manquillo Gaitan () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Sunderland sebagai pemain pinjaman dari Atletico Madrid berposisi sebagai bek kanan.



</doc>
<doc id="1391228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1391228" title="Ensiklopedia Kesehatan Raja Abdullah bin Abdul Aziz">
Ensiklopedia Kesehatan Raja Abdullah bin Abdul Aziz

Ensiklopedia Kesehatan Raja Abdullah bin Abdul Aziz (KAAHE) adalah konsorsium penelitian publik yang diprakarsai dan diluncurkan oleh Universitas Raja Saud bin Abdul Aziz untuk Ilmu Kesehatan (KSAU-HS) yang bekerja sama dengan Asosiasi Informatika Kesehatan Saudi (SAHI), pada Mei 2010. Ensiklopedia ini bertujuan untuk membuat artikel kesehatan yang berkualitas tinggi dan membuat isinya dapat tersedia bagi masyarakat umum. Setelah itu, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), Yayasan Kesehatan di Net (HON) dan Garda Nasional Urusan Kesehatan (NGHA) berkontribusi pada ensiklopedia ini dengan meningkatkan kandungan penelitian medis yang tepercaya.



</doc>
