<doc id="1455099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455099" title="Felipe Anderson">
Felipe Anderson

Felipe Anderson Pereira Gomes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.

Felipe Anderson memulai karier juniornya di klub 14º CPMIND, Federal FC, SCR Gaminha, Astral EC, dan Santos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455101" title="Keita Baldé">
Keita Baldé

Keita Baldé Diao () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Inter Milan, sebagai pemain pinjaman dari AS Monaco, biasa bermain pada posisi penyerang.

Lahir di Spanyol, Keita memutuskan untuk membela Tim Nasional Senegal, tanah kelahiran ayahnya.

Keita memulai karier juniornya di klub Barcelona dan Lazio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455106" title="Josip Elez">
Josip Elez

Josip Elez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Honvéd sebagai pemain pinjaman dari Lazio biasa bermain pada posisi bek.

Josip memulai karier juniornya di klub Solin dan Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455108" title="Emiliano Alfaro">
Emiliano Alfaro

Emiliano Alfaro Toscano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Liverpool sebagai pemain pinjaman dari Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.

Emiliano memulai karier juniornya di klub Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke San Lorenzo sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1455110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455110" title="Brayan Perea">
Brayan Perea

Brayan Andrés Perea Vargas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi penyerang.

Brayan memulai karier juniornya di klub Deportivo Cali kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1455112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455112" title="Diego Novaretti">
Diego Novaretti

Diego Martín Novaretti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.

Diego memulai karier juniornya di klub Belgrano kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Toluca sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455115" title="Edoardo Reja">
Edoardo Reja

Edoardo "Edy" Reja () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang biasa bermain pada posisi gelandang. Kini Edy Reja menjadi seorang pelatih sepak bola dan menangani klub Lazio di Italia.

Edy Reja memulai karier juniornya di klub SPAL kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bermain cukup lama di Palermo sebelum mengakhiri karier bermainnya di Alessandria pada tahun 1975.

Edy Reja memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 1979 dengan menangani klub Molinella kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2014 ditunjuk untuk menangani Lazio.


</doc>
<doc id="1455116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455116" title="Natalio Perinetti">
Natalio Perinetti

Natalio Perinetti (28 Desember 1900 – 24 Mei 1985) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina.


</doc>
<doc id="1455117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455117" title="Carlos Peucelle">
Carlos Peucelle

Carlos Desiderio Peucelle (13 September 1908 – 1 April 1990) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina. Ia juga dikenal sebagai katalis untuk awal "La Maquina" dengan River Plate yang kemudian mendominasi sepak bola di Amerika Selatan pada 1940-an.

Peucelle bermain sepak bola pertama untuk tim San Telmo dan Sportivo Buenos Aires sebelum bergabung dengan raksasa Argentina River Plate untuk biaya 10.000 peso.

Peucelle bermain untuk River dari tahun 1931-1941 (407 pertandingan dan mencetak 143 gol). Selama waktu ini "Los Millonarios" adalah juara dari Argentina pada 4 kesempatan; 1932, 1936, 1937 dan 1941.

Peucelle juga bermain untuk Tim nasional Argentina dia berada di skuat Piala Dunia 1930, di mana dia mencetak tiga gol, dan bermain di pertandingan final melawan Uruguay, dan kalah 2-4.

Peucelle adalah bagian dari dua pemenang skuat Copa América pada tahun 1929 dan 1937.

Peucelle memainkan 59 pertandingan untuk Argentina dan mencetak 12 gol.

Setelah pensiun, dia menjadi kepala manajer di beberapa tim seluruh Amerika Latin. Termasuk; Deportivo Cali di Kolombia, Deportivo Saprissa di Kosta Rika, Sporting Cristal di Peru dan Olimpia di Paraguay. Peucelle juga mengendalikan River Plate dan San Lorenzo di Argentina.



</doc>
<doc id="1455118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455118" title="Edmundo Piaggio">
Edmundo Piaggio

Edmundo Piaggio (3 Oktober 1905 – 27 Juli 1975) adalah seorang pemain belakang sepak bola Argentina. Dia bermain di Lanús dan Boca Juniors.


</doc>
<doc id="1455119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455119" title="Alejandro Scopelli">
Alejandro Scopelli

Alejandro Scopelli Casanova (12 Mei 1908 – 23 Oktober 1987) adalah pemain penyerang sepak bola Argentina sekaligus seorang pelatih. Dia bermain untuk Argentina antara tahun 1929 dan 1941, dan berkompetisi di Piala Dunia 1930 pertama. Dia juga mewakili tim nasiona Italia pada satu kesempatan.

Lahir di La Plata, Scopelli memulai kariernya di Argentina bersama Estudiantes de La Plata di mana ia menjadi bagian dari sisi legendaris yang dijuluki "Los Profesores". Pada tahun 1931 ia mencetak 31 gol untuk tim tetapi dikalahkan oleh rekan setimnya Alberto Zozaya dengan 33 gol.

Pada tahun 1933 Scopelli pindah ke Italia di mana ia bermain untuk Roma. Selama waktu ini ia mengambil kewarganegaraan Italia (sebagai "oriundo") dan bermain untuk tim nasional mereka. Pada tahun 1936 Scopelli kembali ke Argentina dan bermain untuk Racing Club de Avellaneda. Dalam karier selanjutnya ia bermain untuk Red Star Paris di Prancis, sekitar awal Perang Dunia II ia pindah ke wilayah netral untuk bermain bersama Belenenses dan kemudian Benfica di Portugal. Pada tahun 1942 Scopelli kembali ke Amerika Selatan untuk bermain bersama Universidad de Chile.

Setelah pensiun dia menjadi manajer, melatih banyak tim klub termasuk Club América di Meksiko, dan Valencia CF, RCD Espanyol dan Deportivo de La Coruña di Spanyol, Belenenses Sporting Lisbon dan FC Porto di Portugal serta Universidad de Chile.

Scopelli adalah manajer Sporting Lisbon di laga perdana Piala Eropa pada 4 September 1955 melawan FK Partizan Belgrade. Dia juga melatih di tingkat internasional, dengan Chili, Portugal dan Meksiko. Dia meninggal di Kota Meksiko pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="1455120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455120" title="Carlos Spadaro">
Carlos Spadaro

Carlos Spadaro (15 November 1902 – 5 Februari 1985) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina.


</doc>
<doc id="1455121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455121" title="Pedro Arico Suárez">
Pedro Arico Suárez

Pedro Bonifacio Suárez Pérez, umumnya dikenal sebagai "Arico" Suárez (5 Juni 1908 - 18 April 1979), adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina. Dia bermain untuk Boca Juniors di mana ia memenangkan lima kejuaraan liga dan dia juga bermain untuk tim nasional Argentina, termasuk penampilan di Piala Dunia pertama tahun 1930, membuat Canary Islander pertama untuk bermain di Piala Dunia sampai David Jiménez Silva dan Pedro Rodríguez Ledesma, bermain dan memenangkan Piala Dunia 2010.

Suárez lahir di Santa Brígida (Gran Canaria) tetapi beremigrasi ke Argentina bersama orang tuanya di usia muda. Dia memulai karier bermainnya pada tahun 1926 dengan Ferro Carril Oeste di mana ia bermain sampai transfer ke Boca Juniors pada tahun 1930.

Dalam musim pertamanya bersama Boca, Suárez adalah bagian dari tim yang memenangkan kejuaraan liga 1930. Selama dekade berikutnya ia memenangkan kejuaraan lanjut empat liga di 1931, 1934, 1935 dan 1940. Dia juga memenangkan Copa Ibarguren tahun 1940. Arico membuat 335 penampilan di semua kompetisi, mencetak satu gol tetapi dengan hasil imbang 2-2 dengan Platense pada 6 Agustus 1933.

Suárez membuat debut internasionalnya untuk Argentina selama Piala Dunia 1930, dia membuat 12 penampilan bagi tim nasional Argentina antara tahun 1930 dan 1940.




</doc>
<doc id="1455122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455122" title="Adolfo Zumelzú">
Adolfo Zumelzú

Adolfo Bernabé Zumelzú (5 Januari 1902 – 29 Maret 1973) adalah seorang pemain penyerang sepak bola Argentina. Zumelzú mewakili Argentina pada 1927 dan 1929 yang keduanya dimenangkan oleh Argentina.

Zumelzú juga berpartisipasi dalam Piala Dunia 1930, di mana Argentina menempati posisi kedua setelah Uruguay. Dia mencetak dua gol dalam turnamen. Dia juga bermain di turnamen sepak bola Olimpiade 1928 di mana Argentina juga kalah di final melawan Uruguay. Dia pernah bermain untuk klub sepak bola Tigre dan Sportivo Palermo.


</doc>
<doc id="1455123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455123" title="Francisco Olazar">
Francisco Olazar

Francisco Olazar (10 Juli 1885 - 21 September 1958) adalah seorang pemain belakang sepak bola Argentina dan kemudian menjadi pelatih. Dia bermain dan untuk mengendalikan tim nasional Argentina.

Olazar merupakan bagian dari tim Racing Club yang mendominasi sepak bola Argentina pada awal abad ke-20. Ia bermain untuk tim nasional Argentina pada 18 kesempatan, termasuk penampilan di dua turnamen Copa América yang pertama pada 1916 dan 1917.

Setelah pensiun sebagai pemain Olazar beralih ke pelatihan, dan mengendalikan Argentina selama Piala Dunia pertama tahun 1930, di mana dia dan direktur teknis Juan José Tramutola mengendalikan "albicelestes" untuk tempat kedua setelah tuan rumah Uruguay.

Racing Club



</doc>
<doc id="1455124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455124" title="Juan José Tramutola">
Juan José Tramutola

Juan José Tramutola (21 Oktober 1902 — 30 November 1968) adalah seorang pelatih sepak bola Argentina. Dia membantu tim nasional Argentina untuk menang di Copa América 1929 dan tempat kedua di Piala Dunia 1930|Piala Dunia pertama yang diselenggarakan di Uruguay. Bersama dengan Francisco Olazar, keduanya difungsikan sebagai dua pelatih tim. Gelar Tramutola merupakan "direksi teknis". Dengan demikian, dia menerima kehormatan menjadi pelatih termuda di Piala Dunia, selama 27 tahun dan 267 hari ketika Argentina memainkan pertandingan pertama melawan Prancis.

Juan José Tramutola dari Januari sampai Juli 1938 menjadi pelatih Boca Juniors dan membawa tim ke tempat kelima dalam kejuaraan. 1948 dia melatih Ferrocarril Oeste, yang kemudian bermain di divisi kedua.


</doc>
<doc id="1455129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455129" title="Asia's Next Top Model, Siklus 2">
Asia's Next Top Model, Siklus 2

Asia's Next Top Model, Siklus 2 adalah acara televisi realitas di mana sejumlah perempuan bersaing untuk "Asia's Next Top Model" dan kesempatan untuk memulai karier mereka di industri modeling. Acara tersebut menampilkan calon model dari seluruh wilayah Asia-Pasifik, Asia Timur, dan Asia Tengah. Nadya Hutagalung dan Joey Mead-King kembali untuk panel musim ini, sementara Daniel Boey dan Todd Anthony Tyler mengkonfirmasi bahwa mereka tidak akan kembali. Todd digantikan oleh Mike Rosenthal.

Kontestan pada siklus kedua ini bertambah dari 14 menjadi 16. Nepal tidak memiliki perwakilan dalam siklus ini. Acara ini melakukan syuting di Malaysia dan ditayangkan pertama kali tanggal di STAR World Asia dan FOX Asia.

Hadiahnya kali ini adalah 3 bulan kontrak dengan Storm Model Management di London, berkesempatan tampil menjadi cover di Harper's Bazaar Singapura/Malaysia, hadiah uang tunai dari FOX, satu unit mobil Subaru XV dan berkesempatan menjadi model iklan TRESemmé tahun 2014.

Lagu promosi untuk siklus ini adalah "I Love It" dari Icona Pop. Tujuan internasional siklus ini adalah Hong Kong untuk yang kedua kalinya.

Pemenang dari siklus ini adalah yang berasal dari Malaysia, mengalahkan dan Katarina Rodriguez, yang keduanya berasal dari Filipina.

Casting telah diselenggarakan di 5 negara:

Berikut merupakan ke-14 kontestan yang terpilih sebagai finalis

"Pertama ditayangkan 8 Januari 2014"

Semua kontestan sampai di tempat akomodasi mereka, Hotel Ritz-Carlton di ibu kota Malaysia, Kuala Lumpur.

Setelah melihat tempat akomodasi mereka, para kontestan bertemu dengan host dan juri, Nadya Hutagalung untuk pertama kali. Nadya mengenalkan dirinya dan memberikan informasi tentang acara ini. Mentor para model, Joey Mead-King dan Adam Williams memberi tahu model bahwa mereka mempunyai tantangan yaitu berjalan di atas air.

Setelah pulang ke rumah model, Nicole mendapat kabar bahwa neneknya meninggal dunia. Ia berusaha kuat dan tetap melanjutkan kompetisi.

Para gadis sampai di lokasi pemotretan pertama mereka. Sebelum diadakan pemotretan, Nadya memberi tahu bahwa akan ada kontestan yang tereliminasi berdasarkan tantangan berjalan di atas air itu. Karena terlalu takut dengan air dan kurang professional, Jessie pulang ke rumahnya di Cina.



"Pertama ditayangkan 15 Januari 2014"

Setelah mendapatkan kabar yang tidak enak, penilaian juri yang tidak diharapkan dan menjadi 3 terbawah, Nicole melampiaskan kekesalannya dengan memukul papan yang berada di belakang panggung. Juru kamera berusaha untuk merekam kejadian tersebut tetapi ia dipaksa Nicole untuk menghindarkan kamera itu darinya.

Besok harinya, pelatih model, Adam Williams datang ke rumah model bersama dengan model, DJ dan pembuat blog fesyen, Bip Ling. Mereka memberi tantangan untuk mengambil foto selfie di jalan di Kuala Lumpur. Dibentuklah setiap tim yang diketuai oleh 3 teratas minggu lalu yaitu, Tia, Sheena dan Josephine. Sang ketua berhak untuk mengambil model sebagai anggota tim mereka. Dan tersisa Nicole dan Sneha yang tidak dipilih oleh siapapun dan Nicole bersama Sneha menjadi satu kelompok.

Dari semua foto "selfie" mereka, terpilihlah satu yang terbaik.
Untuk penghargaan memenangkan tantangan tersebut, ia mendapatkan kesempatan untuk bermalam di Pangkor Laut, dan ia memilih berbagi hadiah dengan Katarina. Keduanya diantar ke Pangkor Laut dengan helikopter.

Para model mendapatkan pemotretan kedua di Batu Caves. Mereka akan difoto oleh Maurice Mauricio. Mereka akan memakai pakaian dari Melinda Looi.


Episode ini menampilkan 13 perempuan tersisa untuk memiliki tantangan besar pada ketakutan mereka di atas runway menara telekomunikasi terbesar di Asia Kuala Lumpur Tower. Mereka diharuskan berjalan jarak pendek di atas KL Tower dan mengakhiri iklan mereka dengan senyum sebagai komersial untuk Visit Malaysia 2014. Kebanyakan gadis menerima reaksi positif untuk menjadi cukup berani untuk mengatasi ketakutan mereka, terutama Sneha, Nicole, Thao dan Josephine. Selain itu, gadis kampung Josephine melakukan yang terbaik dan memenangkan tantangan.

Pemenang tantangan: Josephine Tan

Setelah tantangan, gadis-gadis itu melakukan 'pemeriksaan di tempat' oleh pelatih gerakan Adam Williams. Dia berbagi beberapa tips kecantikan yang berguna untuk anak-anak. Kemudian, ia mengungkapkan bahwa minggu lalu pemenang pemotretan Nicole akan mendapatkan sesi kolam renang di atas penthouse mereka, yang mengejutkan semua gadis, Dimanjakan oleh sushi prasmanan dan memiliki saat yang menggembirakan mereka di kolam renang, Nicole dan 4 perempuan lainnya, yaitu Janice, Poojaa, Jodilly dan Sheena telah bersenang-senang. Gadis-gadis bahkan lebih senang ketika para pekerja di sana mempertemukan mereka dengan bintang Hollywood internasional seperti Michelle Yeoh dan Jackie Chan yang juga berada di sini sebelumnya.


Dua belas perempuan tersisa memiliki makeover mereka sendiri di salon selebriti terkenal Malaysia A Cut Above. Sebagian besar gadis senang, sementara Sneha dan Sheena yang mencolok khawatir dan sedih selama makeover. Dengan cermin tertutup, semua gadis memiliki transformasi mereka terungkap pada ruangan yang gelap, dan diberi kunjungan mendadak oleh anggota keluarga mereka, pacar atau teman, dengan Marie adalah satu-satunya gadis dengan tidak ada orang untuk mengunjunginya. Selanjutnya, mereka diberi kunjungan mendadak kedua dengan satu yang tertutup di model rumah. Poojaa kemudian ditunjukkan oleh Josephine dan Katarina sebagai 'Tia kedua' untuk membual tentang keluarga kaya dan latar belakang.


Pemenang tantangan: Tia Taveepanichpan


Pemenang tantangan: Jodilly Pendre


Pemenang tantangan: Sheena Liam


Pemenang tantangan: Tia Taveepanichpan




Pemenang tantangan: Sheena Liam


Pemenang tantangan: Sheena Liam





</doc>
<doc id="1455143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455143" title="Craig A. Evans">
Craig A. Evans

Craig Alan Evans () adalah seorang sarjana bidang Perjanjian Baru Alkitab Kristen dan pengarang beraliran evangelikal asal Amerika Serikat. Ia banyak menulis dalam bidang "Yesus sebagai tokoh dalam sejarah", kritisisme tekstual Perjanjian Baru, dan masa-masa awal Kekristenan.

Evans meraih gelar "Bachelor of Arts" dalam bidang sejarah dan filsafat dari Claremont McKenna College, gelar "Master of Divinity" dari di Portland, Oregon, dan gelar "Master of Arts" serta "Ph.D." dalam Studi Alkitab dari Claremont Graduate University di Kalifornia selatan.

Dia menjabat sebagai "Payzant Distinguished Professor of New Testament" dan direktur program pasca-sarjana pada Acadia Divinity College di , Nova Scotia. Sebelum datang ke Acadia, ia menjadi "visiting assistant professor of religious studies" pada McMaster University dan seorang profesor bidang studi Alkitab pada Trinity Western University. Penelitian yang dilakukan Evans membawanya pada berbagai konferensi dengan topik termasuk Gulungan Laut Mati, hal-hal yang berhubungan dengan gambaran dan persepsi mengenai Yesus Kristus dan arkeologi Alkitab. Ia banyak menulis mengenai "Yesus sebagai tokoh dalam sejarah" dan latar belakang Yahudi pada zaman Perjanjian Baru.

Evans adalah pengarang atau penyunting dari lebih 50 buku, beberapa di antaranya tertera dalam daftar berikut:





</doc>
<doc id="1455144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455144" title="Marianna Madia">
Marianna Madia

Marianna Madia () adalah politikus Italia.

Lahir di Roma pada tahun 1980, ia belajar di Liceo Chateaubriand dan kemudian lulus pada ilmu politik.

Dia adalah anggota dari Parlemen Italia sejak tahun 2008 dan Menteri Administrasi Publik dan Penyederhanaan tahun 21 Februari 2014.

Madia memulai kariernya pada Februari 2008 dimana dia terpilih untuk menjadi sekretaris Partai Demokratik (Italia), Walter Veltroni yang membuat proposal agar dia menjadi kandidat untuk Dewan Perwakilan Rakyat Italia. Pada tanggal 29 April 2008 dia terpilih, dan dia kembali terpilih pada tahun 2013.

Dia anggota komisi 11 (pekerjaan publik dan privat). Dia bekerja sama dengan litbang AREL, perusahaan litbang ini didirikan oleh Nino Andreatta.



</doc>
<doc id="1455171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455171" title="SMA Katolik Stella Maris">
SMA Katolik Stella Maris

SMA Katolik Stella Maris adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya, yang didirikan pada tanggal 25 Januari 1967 oleh suster-suster Kongregasi Santa Perawan Maria dari Amersfoort. Sekolah ini berada di bawah pengelolaan Perkumpulan Dharma Putri yang mengelola 40 sekolah se-Indonesia mulai jenjang TK hingga SMA. Sekolah ini memiliki Tagline "School of Caring" yang berarti Sekolah ini benar-benar peduli dengan perkembangan siswa, dan menjalin hubungan baik dengan orang tua. Para siswa menyebut sekolah ini dengan Stelma.

Didirikan oleh Suster Lucia Dipoyono, SPM (alm) dari Yayasan Santa Perawan Maria (sekarang: Perkumpulan Dharmaputri) di Surabaya. Ia memikirkan perlu adanya tempat bagi siswa yang telah lulus SMP, untuk bisa langsung melanjutkan pendidikannya di SMA. Yayasan pada waktu itu telah mengelola TK Taman Rini, SDK St. Angela, SDK Stella Maris, SKKP (sekolah Kecakapan dan Ketrampilan Putri) Stella Maris, dan SMP Katolik Stella Maris.

Bulan Januari 1967 Sekolah Stella Maris resmi didirikan. Bangsal susteran Jalan Kepanjen 5 Surabaya menjadi tempat perdana terselenggaranya proses belajar mengajar. Kepala Sekolah pertama yang ditunjuk adalah R.C. Sastrosunaryo, yang telah pensiun sebagai Direktur SMA Negeri 3 Surabaya. Setelah melalui proses belajar mengajar selama satu tahun akhirnya sekolah dipindahkan ke Jalan Indrapura 32 Surabaya.

Pada pertengahan November 1967, sebulan menjelang tahun ajaran baru, pihak sekolah mencapai kesepakatan dengan para penghuni mes Media Sosial. Yayasan Persatuan Santa Perawan Maria menerima lokasi saat ini dari Pihak Keuskupan Surabaya setelah diserahkan oleh Pemerintah Indonesia, setelah memberikan kompensasi kepada penghuni mes.


Stella Maris almamaterku

Tempatku di bina jiwaku

budiku dan semangatku

Stella Maris Almamaterku

Jalanku menuju citaku

Untuk masa datangku

Kau brikan jasa-jasamu

di dalam hidupku

kau bina masa mudaku

menuju idamanku

Akan ku galang jiwa dan raga

akan ku tempa smangat membaja

akan ku nyalakan jiwa berkorban

bagi Nusa dan Bangsa


















Pilihan pelajaran: Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia, fisika, kimia, biologi, ekonomi-akuntansi dan komputer. Program bimbingan ini ditujukan bagi mereka yang akan mengikuti lomba atau memperdalam materi pembelajaran bagi para siswa.

Pilihan pelajaran: Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia, fisika, kimia, biologi, ekonomi-akuntansi. Program bimbingan ini ditujukan bagi siswa kelas XII di dalam menghadapi Ujian Akhir Sekolah dan Ujian Nasional.

1. LOS (Layanan Orientasi Siswa)

2. Perayaan Hari Besar Nasional

3. Upacara Kemerdekaan Republik Indonesia

4. Ret-ret bagi kelas XI

5. Weekend kelas X

6. Pameran Perguruan Tinggi

7. Stelma Competition

8. LKD Osis

9. Class Meeting

10. Natal

11.Pentas Seni

12.Bazar

13.Indonesia Banget

14.Tour kelas XII

15.Majalah Sekolah Magnificat

16.Bursa Kerja























</doc>
<doc id="1455189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455189" title="Gajah (album)">
Gajah (album)

Gajah adalah album kedua dari penyanyi Tulus. Album ini resmi diliris pada tanggal 19 Februari 2014 oleh Demajors. Beberapa bulan setelah perilisan, Gajah berhasil berada di deretan tangga lagu indonesia. Album ini menempati posisi kedelapan di iTunes Indonesia pada bulan Juli. Selain itu lagu Sepatu dan Jangan Cintai Aku Apa Adanya juga sukses di situs tersebut dengan posisi ke-30 dan ke-12 pada bulan yang sama.

Semua lirik ditulis oleh Tulus.
Semua lagu ditulis oleh Tulus, kecuali yang ditambahkan di bawah ini.
Kemunculan Muhammad Tulus Rusyidi di kancah musik Indonesia memang merupakan sebuah kejutan yang menyenangkan dan juga menyehatkan dari sisi kualitas musik. Gajah, album kedua dari pria yang juga berprofesi sebagai seorang arsitek ini, terasa kian menunjukkan kekuatannya sebagai seorang biduan pop papan atas.

Ia memiliki vokal unik berkarakter tanpa keinginan untuk menjadi berlebihan, mulus meluncur langsung ke hati dan punya potensi bikin kaum hawa lemah di lutut. Namun selain itu ia juga punya kemampuan yang bukan main sebagai seorang pencipta lagu/lirik.

“Baru”, nomor pembuka yang bergaya Motown/Stax Records merupakan pilihan yang tepat. Bas yang berdentum terdengar tua, beat drum kuno membuat siapapun sukar menahan keinginan untuk ikut menjentikkan jari.

”Inilah aku yang baru”, kata Tulus seolah telah menyiapkan lagu ini sebagai nomor pembuka yang dijamin segera menyabet cinta pendengarnya. Di album ini, Tulus banyak bermain dengan eksplorasi-eksplorasi genre pop yang demikian luas, seperti Motown, pop/soul, hingga doo-wop di lagu “Satu Hari Di Bulan Juni” yang bisa jadi soundtrack terbaik untuk slow dance di prom night bertema ‘60-an.

Tulus juga kembali dengan tata bahasa lirik yang unik, seperti pada “Gajah” yang sekilas seperti sebuah retrospeksi yang ditempuh secara analogis. “Waktu kecil dulu mereka menertawakan/Mereka panggil aku gajah/Ku marah/Kini baru kutahu puji dalam olokan.”

Atau sesederhana mengapresiasi hari libur dalam “Tanggal Merah”, “Satu hari hanya kamu dan dirimu/Menikmati tanah yang kau injak”. Tulus mengarungi tema-tema yang jarang tersentuh oleh lirik pop Indonesia pada umumnya. Yang menarik adalah selama ini di Indonesia seperti ada stereotip bahwa mainstream identik dengan yang mudah, ringan, dan catchy, sementara si indie lebih ‘aneh’ dan edgy. Tulus dan Gajah terasa berdiri kokoh di tengah, serta melabrak kedua stereotip itu. Tanpa pretensi, Tulus terasa tulus.


Sepatu menjadi lagu pertama Tulus yang dirilis sebagai singel komersial, dijual melalui iTunes mulai 22 Agustus 2013. Lagu ini mendapat sambutan hangat dari masyarakat sehingga berhasil memuncaki daftar lagu terlaris di iTunes.
Album Gajah sendiri baru diluncurkan pada 19 Februari 2014 melalui iTunes dan rilisan fisik (CD). Album ini juga mendapat sambutan hangat, album ini terjual 5000 kopi pada minggu pertama. Dalam 2 bulan penjualan album ini telah digandakan sebanyak 60.000 kopi. Album ini merupakan album dengan penjualan terbanyak dan tercepat yang pernah dirilis oleh Demajors, setelah sebelumnya album Endah N Rhesa mencatatkan angka penjualan hingga 30.000 kopi.



</doc>
<doc id="1455202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455202" title="The Originals (seri TV)">
The Originals (seri TV)

The Originals adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di The CW. Ini adalah spin-off dari serial televisi "The Vampire Diaries". Serial ini mulai tayang pada 3 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1455213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455213" title="Return of the Shirt">
Return of the Shirt

"Return of the Shirt" adalah episode ke-4 di musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 10 Oktober 2005. Naskahnya ditulis oleh Kourtney Kang dan disutradarai Pamela Fryman.

Ted (Josh Radnor) mengenakan baju yang dimilikinya selama enam tahun tetapi tidak pernah disukainya. Ia bertemu teman-temannya di bar, dan menyadari bahwa dirinya menyukai Bourbon, minuman yang dulu dibencinya. Menyadari bahwa seleranya sudah berubah, ia memutuskan untuk mempertimbangkan kembali orang-orang yang pernah dikencaninya yang terlihat tidak cocok baginya waktu itu. Barney (Neil Patrick Harris) keberatan dan mengatakan bahwa hanya ada "dua alasan" untuk mengencani lagi perempuan yang sudah pernah kamu kencani: implan payudara. Ted mengenang kembali beberapa perempuan yang pernah dikencaninya dan membayangkan masa-masa yang dilaluinya bersama Natalie (Anne Dudek), tetapi ia belum ingin membina hubungan serius pada masa itu. Awalnya Ted tidak yakin Natalie masih mengingatnya, tetapi ternyata ia masih ingat dan langsung menutup telepon dari Ted. Lily (Alyson Hannigan) mengamuk setelah mengetahui alasan Natalie kecewa dengan Ted, apalagi setelah Ted mengaku memutuskan Natalie pada hari ulang tahunnya dan melakukannya dengan meninggalkan pesan di mesin penjawab telepon. Ted kemudian mengunjungi apartemen Natalie, meminta maaf atas kelakuannya pada masa lalu, dan menawarkan boneka "sock monkey" sebagai hadiah ulang tahun. Natalie menjelaskan bahwa ia punya banyak alasan untuk marah tanpa sepengetahuan Ted. Ternyata teman-teman Natalie membuat pesta kejutan di apartemennya dan mendengar pesan yang ditinggalkan Ted. Lantas Ted meminta kesempatan kedua meskipun cuma minum kopi. Mereka akhirnya baikan kembali.

Ted dan Natalie mulai berkencan lagi. Setelah tiga minggu semuanya tampak baik-baik saja. Teman-teman Ted menyukai Natalie dan sepakat bahwa ia perempuan terbaik yang pernah dikencani Ted selama bertahun-tahun. Ted mengaku harus putus dengannya karena Natalie bukan perempuan impiannya. Malam berikutnya, Ted mengajak Natalie makan malam agar bisa mengakhiri hubungannya secara langsung. Natalie memberitahu bahwa hari itu adalah ulang tahunnya, tetapi Ted tidak perlu memberi hadiah karena dia sendiri sudah memberinya hadiah terbaik, yaitu kepercayaan. Natalie mengatakan bahwa ibunya tidak sabar untuk bertemu Ted. Karena tak bisa menunggu lagi, Ted langsung memutuskannya. Natalie murka dan usaha Ted untuk berkata jujur justru membuatnya semakin marah. Ia menuntut penjelasan yang masuk akal. Karena Ted tidak bisa memberi jawaban memuaskan, Natalie menerapkan ilmu bela dirinya yang didapatkan dari kelas Krav Maga untuk melampiaskan kekecewaannya. Ted datang ke bar dalam keadaan babak belur dan berantakan. Ia pun memutuskan bahwa tidak ada cara yang baik untuk mengakhiri hubungan dengan seseorang. Ted tua memberitahu anak-anaknya bahwa sebagai akibatnya, semua kenangan indah bersama Natalie tergantikan dengan kenangan dirinya dihajar oleh Natalie. Ia kemudian bercerita bahwa Natalie akhirnya menemukan laki-laki yang lebih baik, menikah satu tahun kemudian, dan dikaruniai tiga anak. Akan tetapi, putra Ted mengejeknya karena mau saja dipukuli perempuan.

Barney menantang Robin (Cobie Smulders) untuk mengatakan atau melakukan hal-hal aneh dalam liputan beritanya dengan imbalan uang. Ia awalnya menolak, tetapi akhirnya melakukan juga karena merasa direndahkan oleh berita-berita tak penting yang harus diliputnya dan menyadari bahwa tidak ada yang menonton acaranya. Setelah berhasil tiga kali, Robin ditantang melakukan "Ickey Shuffle" di liputan selanjutnya. Barney meminta semua pengunjung bar menonton siaran berita Robin dan menantikan sebuah peristiwa keren. Robin berencana melakukan tantangan tersebut, tetapi berubah pikiran pada menit-menit terakhir. Ketika mewawancarai pengemudi kereta Hansom tertua di New York City, ia sadar bahwa pekerjaannya penting bagi orang-orang yang diwawancarainya sekalipun tidak ada yang menonton. Ia segera berdiri namun terpeleset dan jatuh ke tumpukan kotoran kuda, kemudian mengucapkan kata-kata kotor dalam siaran langsung. Barney berpikir ini lebih baik daripada rencananya dan semua orang di bar sedang menonton peristiwa ini bersamanya. Robin merasa sangat malu, apalagi setelah Ted mengaku ikut melihatnya di Internet.





</doc>
<doc id="1455226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455226" title="Senjata dan Taktik Khusus">
Senjata dan Taktik Khusus

Senjata dan Taktik Khusus atau dikenal di dunia internasional sebagai SWAT (singkatan dari ""Special Weapons And Tactics"") adalah nama umum yang digunakan untuk sebuah satuan penegakan hukum (kepolisian) yang bersifat paramiliter dimana penggunaan senjata ringan ala militer dan taktik khusus dalam operasi-operasi berisiko tinggi yang berada di luar kemampuan polisi berseragam biasa.

Tugas satuan ini antara lain: menghadapi kriminal bersenjata berat; melakukan penyelamatan sandera dan operasi kontra-terorisme; penangkapan berisiko tinggi; dan memasuki bangunan yang dilindungi atau dibarikade. Satuan tersebut sering dilengkapi dengan senjata api khusus, antara lain senapan mesin ringan, senapan serbu, senapan gentel penembus, senapan runduk, peralatan anti huru-hara, dan granat kejut. Mereka memiliki peralatan yang telah dirancang khusus, termasuk pelindung badan tebal, perisai balistik, peranti penyusup, kendaraan lapis baja, alat penglihatan malam, dan detektor gerakan untuk menentukan posisi sandera atau penyandera secara diam-diam di dalam bangunan tertutup.

Tugas satuan Senjata dan Taktik Khusus dapat meliputi:




</doc>
<doc id="1455230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455230" title="SWAT (disambiguasi)">
SWAT (disambiguasi)

SWAT dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1455244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455244" title="Two World Trade Center">
Two World Trade Center

Two World Trade Center, lebih dikenal sebagai 2 WTC atau 200 Greenwich Street adalah bangunan utama di komplek World Trade Center di Lower Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Menara ini akan dibangun di sudut barat laut situs World Trade Center dan akan menempati lokasi bekas WTC yang hancur akibat tragedi 11 September.

Bangunan ini direncanakan akan selesai pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1455258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455258" title="Senusret III">
Senusret III

Khakhaure Senusret III (juga ditulis Senwosret III atau Sesostris III) adalah seorang firaun Mesir kuno, yang diperkirakan memerintah dari tahun 1878 SM sampai 1839 SM, dan merupakan raja kelima Dinasti kedua belas Mesir pada periode Kerajaan Pertengahan. Di antara prestasinya adalah pembangunan Kanal para Firaun. Ia adalah seorang Firaun besar dan mungkin yang paling kuat dalam wangsanya, sehingga dianggap sebagai salah satu sumber cerita legenda mengenai Sesostris. Kampanye militernya menghasilkan masa damai dan kemakmuran ekonomi yang mengurangi kekuasaan penguasa-penguasa daerah dan membawa kepada kebangkitan kerajinan, perdagangan, perkembangan pedesaan. Senusret III adalah satu dari sedikit raja yang didewakan dan disembah dengan suatu pemujaan dalam masa hidupnya.

Senusret III adalah putra Senusret II dari istrinya Khenemetneferhedjet I juga disebut Khenemetneferhedjet I Weret ("yang (lebih) tua"). Kedua istri Senusret III juga diketahui pasti, yaitu Khenemetneferhedjet II dan Neferthenut, dari makam-makam mereka di sebelah piramida raja di Dahshur. Diketahui nama-nama sejumlah anak perempuan dari makam-makam mereka di sekitar piramida raja, meskipun kedekatan hubungan mereka dengan raja masih dipertanyakan, termasuk Sithathor, Menet, Senetsenebtysy dan Meret. Amenemhat III diyakini adalah salah seorang putra raja. Putra-putra lain tidak dikenal.

Senusret III membersihkan kanal sehingga dapat dilalui kapal sampai katarak pertama. (Ini tampaknya berbeda dengan Canal of the Pharaohs, yang juga dibangun oleh Senusret III). Ia juga tak henti-hentinya mengupayakan ekspansi kerajaan ke arah Nubia (dari tahun 1866 sampai 1863 SM) di mana ia mendirikan sejumlah benteng kuat di tepi sungai termasuk untuk Buhen, Semna dan Toshka di Uronarti.

Piramidanya di gaun di Dahshur. Sebuah naskah papirus yang sekarang disimpan di Berlin Museum memuat Tahun 20 pemerintahannya sama dengan Tahun 1 pemerintahan putranya Amenemhat III. Ini berarti bahwa ia mulai menjadi raja bersama dengan putranya sejak tahun itu. Menurut Josef W. Wegner, ada sebuah catatan kontrol dengan Tahun 39 ditemukan pada sebuah blok batu kapur

Kompleks piramida Senusret dibangun di sebelah timur laut Red Pyramid di Dashur dan dengan kemegahan yang melebihi semua yang lain dari awal Dinasti ke-12 dalam ukuran dan konseps keagamaan yang mendasarinya .

Senusret adalah salah satu karakter dalam seri fiksi sejarah buatan Christian Jacq "The Mysteries of Osiris"





</doc>
<doc id="1455265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455265" title="Terminal (album)">
Terminal (album)

Terminal merupakan singel Iwan Fals yang dirilis tahun 1995. Di lagu ini, Iwan Fals berduet dengan alm. Franky Sahilatua. Lagu ini menceritakan tentang dinamika kondisi terminal-terminal di Jakarta.


</doc>
<doc id="1455266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455266" title="Suzuki Skywave">
Suzuki Skywave

Suzuki Skywave 125 adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2007. Pada tahun 2011, produksi skuter ini di Indonesia dihentikan, tetapi di Filipina tetap dilanjutkan. Skuter ini kemudian digantikan oleh Hayate 125.



</doc>
<doc id="1455286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455286" title="Mahkamah Syar'iyah Aceh">
Mahkamah Syar'iyah Aceh

Mahkamah Syar'iyah Provinsi Aceh (disingkat MS Aceh) adalah Lembaga Peradilan Syari’at Islam di Aceh sebagai Pengembangan dari Peradilan Agama yang diresmikan pada tanggal 1 Muharram 1424 H/ 4 Maret 2003 M sesuai dengan Undang-undang Nomor 18 Tahun 2001, Kepres Nomor 11 Tahun 2003 dan Qanun Provinsi Aceh Nomor 10 Tahun 2002. Sebelumnya lembaga ini dikenal dengan nama Pengadilan Tinggi Agama Banda Aceh.

Wilayah hukum (Yurisdiksi) Mahkamah Syar'iyah Provinsi Aceh secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Aceh. Mahkamah Syar'iyah yang berada di dalam yurisdiksi Mahkamah Syar'iyah Provinsi Aceh adalah:



</doc>
<doc id="1455287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455287" title="Candace Bushnell">
Candace Bushnell

Candace Bushnell (lahir 1 Desember 1958) adalah seorang novelis dan produser televisi Amerika yang tinggal di New York City. Dibesarkan di Connecticut, dia menulis kolom untuk "New York Observer" pada 1994-1996, yang diadaptasi menjadi laris dalam antologi "Sex and the City". Buku ini merupakan dasar bagi serial hit HBO "Sex and the City" (1998–2004) dan dua film berikutnya. Dia mengikuti karya laris dengan novel terlaris internasional "4 Blondes" (2001), "Trading Up" (2003), "Lipstick Jungle" (2005), "One Fifth Avenue" (2008), "The Carrie Diaries" (2010) dan "Summer and the City" (2011). Dua novelnya telah diadaptasi untuk serial televisi: "Lipstick Jungle" (2008–09) di NBC, dan "The Carrie Diaries" (sejak 2013) di The CW. "One Fifth Avenue" telah dipilih oleh Mark Gordon Company dan ABC untuk belum menjadi acara televisi lain.




</doc>
<doc id="1455294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455294" title="Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo">
Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo (disingkat PTA Gorontalo) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Gorontalo. Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor Republik Indonesia Nomor 6 Tahun 2005 tentang Pembentukan Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo dan diresmikan oleh Ketua Mahkamah Agung RI Bapak Prof. Dr. H. Bagir Manan, SH.,MCL.

Wilayah hukum (Yurisdiksi) Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo secara umum mencakup seluruh wilayah hukum Provinsi Gorontalo. Pengadilan Agama yang berada di dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Gorontalo adalah:



</doc>
<doc id="1455306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455306" title="Pura Sakenan">
Pura Sakenan

Pura Sakenan adalah salah satu pura penting yang terletak di wilayah selatan Bali, berada di atas pantai di barat laut Pulau Serangan, yaitu sebuah pulau kecil yang berjarak sekitar 10 kilometer di selatan Denpasar. Pura ini masih memiliki hubungan dengan Buddha, yang melinggih Ida Bhatara Sakya Muni. Sebagaimana dengan pura-pura lain, setiap pengunjung yang hendak masuk ke tempat suci Pura Sakenan wajib mengenakan sarung dan sabuk kain khas Bali serta bagi yang wanita tidak sedang dalam masa menstruasi.

Pulau Serangan tempat Pura Sakenan berada hanya berukuran 2,9 kilometer dengan lebar 1 kilometer. Nama "Serangan" berasal dari kata "sira" dan "angen" atau "kangen/ sayang". Pura Sakenan dibangun dengan latar belakang wujud syukur orang yang merasa "sira angen" dengan keindahan alam pulau ini.

Berdasarkan lontar DwijendraTattwa, nama Sakenan berasal dari kata "sakya" yang berarti "dapat langsung menyatukan pikiran". "Sakya" tersebut, dalam sejarah Siwa Buddha di Bali, berasal dari kata Sakyamuni, yaitu nama asli dari Sidharta Gautama. Lontar tersebut menguraikan bahwa pada bagian tepi barat laut Serangan, Danghyang Niratha tertegun melihat keindahan alam laut yang tenang dengan pantai yang asri. Oleh karena itu, ia membangun tempat pemujaan yang diberi nama "Pura Sakenan".

Dalam lontar Usana Bali, Mpu Kuturan atau Mpu Rajakretha membangun pura berdasar konsep yang dibawanya dari Kerajaan Kediri(Jawa Timur) untuk diterapkan di Bali seluruhnya. Pura Sakenan ini dibangun oleh Mpu Kuturan pada abad ke-10 Masehi (sekitar 1005 M). Mpu Kuturan tiba di Bali pada tahun 1001 M dalam rangka menata-ulang aspek sosial-religius masyarakat Bali. Prabhu Udayana dan Empu Kuturan merupakan penganut ajaran Buddha Mahayana Sakyamuni.

Pada masa pemerintahan Sri Dalem Ktut Ngulasir dari kerajaan Gelgel, rakyat Serangan diperintahkan untuk membuat pemujaan Bhatara di tempat yang sebelumnya disucikan Empu Kuturan dan menamainya "Parahyangan Dalem Sakenan". Nama Sakenan berasal dari kata Sakyamuni, yaitu ajaran Buddha yang dianut oleh Empu Kuturan. Pada masa pemerintahan Dalem Waturenggong (1411 saka atau 1489 masehi), ia bersama Dang Hyang Nirartha disebutkan membangun pelinggih Sekar Kancing Gelung di Pura Sakenan. Ketika Danghyang Nirartha mengadakan perjalanan keliling Bali untuk mengunjungi tempat-tempat suci, ia sampai di Pulau Serangan. Dalam "Dwijendra Tattwa" ditulis:

Akhirnya, disana Danghyang Nirartha membangun pelinggih (bangunan suci) di Pura atau Kahyangan Sakenan.

Menurut masyarakat setempat, Pura Sakenan awalnya hanya berbentuk sebuah batu bersinar yang ditemukan oleh Danghyang Astapaka ketika melakukan perjalanan ke Bali pada tahun 1530 M, akhirnya ia membuat pura. Selanjutnya Pedanda Sakti Wawu Rauh (Dang Hyang Nirartha) melihat pura itu dan "menyempurnakannya" dengan melakukan upacara. Pura tersebut kemudian dinamakan Pura Sakenan.

I Wayan Leder, salah satu tokoh Desa Serangan, mengatakan bahwa sekitar tahun 1982, sebelum dilakukan reklamasi besar-besaran, masyarakat Serangan mengeluarkan tanah satu kepala keluarga satu jukung untuk melebarkan Pura Dalem Sakenan di sebelah barat. Di sebelah timur pura, saat air pasang, jalan menjadi terputus. Area tersebut kemudian direklamasi oleh masyarakat Serangan sehingga menjadi seperti sekarang. Proses pembebasan lahan dimulai semenjak tahun 1990 dan proses reklamasi akhirnya dimulai pada tahun 1996. Meskipun banyak diprotes, terutama dari kalangan nelayan perahu jukung yang menyewakan perahu untuk transportasi Bali-Serangan serta dari kalangan mahasiswa dan LSM, reklamasi tersebut kini memberikan manfaat besar bagi masyarakat Pulau Serangan, terutama di bidang pariwisata dan pendidikan, serta bagi peziarah yang tidak berani naik jukung atau terhambat karena harus mengantre jukung. Bahkan, nelayan jukung juga memperoleh pendapatan dari parkir kendaraan di Pura Sakenan.

Pada tanggal 8 April 1999, Pura Sakenan diserahkan oleh Dispenda Badung kepada masyarakat Serangan. Masyarakat Serangan melaksanakan tanggung jawab tersebut sesuai konsep "Tri Hita Karana": masyarakat Desa Adat Serangan melakukan gotong-royong mengadakan kebersihan di sekitar pura, menjadi panitia penyambut kedatangan panitia dari kabupaten, serta memiliki 27 orang pemangku.

Pura Sakenan berkonsep "swamandala" (terdiri atas pelinggih-pelinggih dan bangunan-bangunan) yang terbagi menjadi dua "pelebah" yaitu "Pura Dalem Sakenan" dan "Pura Pesamuan/Penataran Agung Sakenan". Bangunan yang besar pernah direnovasi kecuali dinding antik yang mengelilingi halamannya, sementara yang lebih kecil masih mempertahankan corak lamanya. Bangunan yang lama dibangun dari batu kapur dan karang yang diperoleh dari karang pantai di sekitarnya.

Jumlah halaman di Pura Sakenan adalah tiga buah ("trimandala")\, yaitu "utama mandala", "madya mandala", dan "nista mandala". Masing-masing halaman dibatasi oleh tembok keliling lengkap dengan "kori agung" yang puncaknya dihiasi pahatan kepala kala, "apit lawang", dan "bebetelan".

Di dalam "utama mandala" terdapat sejumlah pelinggih seperti candi, bale tajuk, bale pesandekan, dan apit lawang. Pada halaman depan terdapat Candi Kurung (menghubungan "utama mandala" dengan "madya mandala") yang diapit oleh dua buah arca Ganesha. Di halaman ini juga terdapat pelinggih sebagai pemujaan Jro Dukuh Sakti; "Meru Tumpang Tiga" sebagai stana Batara Batur, Intaran, dan Ida Batara Muter; "Gedong Jati" sebagai stana Ida Ratu Ayu; serta "Gedong (Tajuk)" sebagai stana Batara Buitan dan Batara Muntur. Ada pula "bale gede" atau "bale paruman" yang berfungsi sebagai tempat pesamuan para pemangku, tempat penyucian pratima Ida Batara, serta tempat para sulinggih dan para raja pada saat ada upacara pujawali.

Madya mandala dikelilingi tembok penyengker lengkap dengan Candi Bentar di sebelah barat dan petetesan di utara serta timur. Nista mandala hanya berupa halaman kosong. Di halaman pura terdapat dua pohon besar yang diberi kain bercorak papan catur khas Bali yang dianggap sebagai "rumah" bagi para roh pelindung di halaman pura.

Pura Dalem Sakenan termasuk "Samudra Kertih", tempat memuja ("stana") Sang Hyang Sandhijaya (Tatmajuja) atau "Ida Hyang Dewa Biswarna" (Baruna) yang berdiri di tepi laut selatan Desa Serangan. Ia merupakan penjaga "Segara Pakretih" (ketenangan lautan/ samudera) untuk keselamatan dunia, menghilangkan segala jenis rintangan di dunia, dan segala jenis penyakit, serta menyucikan segala jenis "kala", "bhuta", dan manusia.

Berdasarkan "Purana Pura Sakenan" yang disusun oleh Tim Dinas Kebudayaan Bali, pada zaman dulu Pura Sakenan merupakan tempat "krama subak" untuk memohon agar sawah-ladang tidak terkena penyakit serta hama tanaman, memohon berkah, serta kesejahteraan hidup. Purana ini juga menyebutkan bahwa Hyang Sakenan menjaga walang sangit dan Hyang Masceti menjaga tikus agar tidak merusak sawah dan ladang petani.

Kini mata pencaharian penduduk di sekitar wilayah Sakenan telah beralih ke sektor pariwisata, khususnya wisata bahari ("selancar"). Pura Sakenan menjadi tempat pemujaan untuk memohon kesejahteraan hidup serta keselamatan pada objek–objek wisata yang berada di Sanur, Kuta, Nusa Dua, serta Denpasar.

"Pujawali" (perayaan agung) dan piodalan (ulang tahun) Pura Sakenan jatuh setiap hari Sabtu Kliwon Kuningan menurut kalender Pawukon Bali yang panjangnya adalah 210 hari. Perayaan berlangsung selama tiga hari dengan puncaknya pada hari Minggu. Perayaan "piodalan" bertepatan dengan perayaan Kuningan (hari raya), 10 hari setelah Galungan. Ratusan peziarah dari berbagai pura datang dengan berjalan kaki atau menggunakan perahu kayu menuju Pura Sakenan di Pulau Serangan. Biasanya perayaan tersebut juga diramaikan berbagai pentas seperti tari Barongan hingga tari Topeng. Kuningan sendiri merupakan salah satu hari raya yang dikhususkan untuk memuja Dewa Wisnu yaitu dewa pembawa kesejahteraan di dunia. Bagi umat Hindu di Bali, Kuningan merupakan satu waktu dimana para leluhur kembali ke langit setelah beberapa saat berada di bumi.

Sebelum reklamasi daratan yang dilakukan pada tahun 1990an, para peziarah membawa benda pusaka kuno serta benda-benda suci lainnya dengan berjalan kaki melintasi hutan bakau menuju Pulau Serangan. Jika air laut sedang tinggi, mereka menggunakan perahu bercadik tradisional untuk melintas. Kini, daratan pulau mudah dicapai melalui jembatan sepanjang 110 meter.

Setelah tiba di Pulau Serangan, para peziarah singgah di Pura Susunan Wadon, berlokasi sekitar setengah kilometer di sebelah timur Pura Sakenan. Selanjutnya ziarah berlanjut ke Pura Susunan Agung, barulah Pura Dalem Sakenan yang dekat dengan pantai paling barat dari Pulau Serangan. Dalam kajian sastranya, rangkaian ini bisa di telusuri dari kata Pura Susunan Wadon, Susunan Agung, dan Pura Dalem Sakenan. Terdapat suatu pengertian "Purusa", "Pradhana", dan "Susunan Agung" sebagai "Lingga", "Yoni", dan "tempat penyatuan antara Purusa dan Pradana" (penyatuan "sang diri" dengan "maharoh" sebagai asal mula setiap mahluk hidup). Pemahaman inilah yang ditemukan Mpu Kuturan sehingga melahirkan Pura Sununan Lanang dan Susunan Wadon. Juga terjadi hal yang sama pada saat kehadiran Dang Hyang Nirartha sehingga, sebagai penghormatan kepadanya, dibuatlah pelinggih Pura Dalem Sakenan yang merupakan penyatuan antara Siwa dan Budha.




</doc>
<doc id="1455316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455316" title="Danghyang Astapaka">
Danghyang Astapaka

Danghyang Astapaka atau Mpu Astapaka adalah seorang pendeta Siwa-Buddha yang melakukan perjalanan suci "Dharma Yadnya" ke Bali pada tahun 1530 Masehi atas permohonan Raja Dalem Waturenggong agar dapat melaksanakan "Yadna Homa" ("Agnihotra") demi kesejahteraan rakyat di kerajaan Bali. Ia merupakan putera dari Danghyang Angsoka. Dalam Babad Karangasem juga disebutkan, Danghyang Astapaka merupakan guru dari I Gusti Oka (raja ke-2 Karangasem), yang mempunyai pesraman di Bukit Mangun, di Desa Toya Anyar.

Dalam silsilah dan kisah bhagawanta, Dang Hyang Astapaka merupakan putra dari Danghyang Angsoka dan juga keponakan dari Danghyang Nirartha.

Keturunan Danghyang Astapaka membentuk golongan pertama dari sistem Tri Wangsa di Bali. Golongan pertama secara tradisional dikatakan berasal dari keturunan Danghyang Dwijendra dan Dang Hyang Astapaka, yang kemudian diyakini sebagai cikal bakal Wangsa Brahmana Siwa dan Brahmana Budha. Umumnya, rumah tinggal kedua Wangsa Brahmana ini disebut Geria.

Kisah perjalanan Dang Hyang Astapaka menurut catatan Selwkumar (SriSaybaagawan), Dang Hyang Astapaka awalnya tinggal di daerah keling Jawa Timur yang merupakan tanah leluhurnya. Sebelum melaksanakan perjalanan suci "Dharma Yadna" ke Bali, ia terlebih dahulu mengaturkan sembah suci ("lagura") ke hadapan ayahnya pada tahun 1530 M.

Di Bali, ia menuju Desa Ambengan, Gianyar, tempat Pasraman pamannya yang bernama Danghyang Nirartha. Sebenarnya kedatangan Danghyang Astapaka ke Bali merupakan undangan raja kerajaan Gelgel untuk melaksanakan upacara "Homa Yajña". Danghyang Nirartha saat itu sudah memiliki kedudukan sebagai penasihat raja. Raja Dalem Waturengong segera mengutus seorang "bendesa" untuk memohon agar Sang Maha Rsi Siwa Budha Astapaka datang bertemu raja di Swecapura. Keesokan harinya, kedua Maha Rsi tersebut berangkat bersama para mangala utusan Dalem mengadap Sri Aji Bali.

Sesampai di istana, Dang Hyang Astapaka diberi ujian untuk menunjukkan kemampuannya di hadapan raja bersama para menterinya. Di halaman pertemuan, seekor angsa dimasukkan ke dalam sebuah lubang yang digali, kemudian ditutup rapat-rapat. Saat pertemuan berlangsung, angsa tersebut berbunyi. Raja kemudian bertanya kepada Danghyang Astapaka, suara apa yang baru saja terdengar itu. Dengan penuh percaya diri, Danghyang Astapaka menjawab bahwa itu adalah suara naga. Seluruh peserta rapat tertawa, tetapi tiba-tiba seekor naga muncul dari dalam lubang tersebut. Setelah itu, Danghyang Astapaka diangkap sebagai penasihat spiritual yang setara dengan Danghyang Dwijendra.

Setelah Dalem Watu Renggong meninggal, ia digantikan oleh dua orang putranya yang belum dewasa, yaitu I Dewa Pemayun yang sulung (kemudian bergelar Dalem Bekung) dan I Dewa Anom Saganing (bergelar Dalem Saganing). Karena masih muda, mereka didampingi oleh putra-putra I Dewa Tegal Besung, adik dari Dalem Watu Renggong, yaitu: I Dewa Gedong Arta, I Dewa Anggungan, I Dewa Nusa, I Dewa Bangli, dan I Dewa Pasedangan. Jabatan patih agung dan semua kebijakan pemerintahan dipegang oleh I Gusti Arya Batanjeruk. Keadaan ini menimbulkan ketidakpuasan di kalangan pejabat kerajaan dan gelagat Batanjeruk untuk mengambil alih kekuasaan telah diketahui oleh Dang Hyang Astapaka sebagai penasihat raja. Ia menasihati Batanjeruk agar tidak melakukan hal yang membahayakan karena pengikut raja cukup kuat, tetapi nasihat Dang Hyang Astapaka tidak dihiraukan sehingga ia meninggalkan istana kerajaan Gelgel menuju Desa Budakeling di daerah Karangasem, Bali.

Berdasarkan Babad Budhakeling, sejarah Pura Taman Sari tidak bisa lepas dari perjalanan Dang Hyang Asthapaka ke Bali. Pura Taman Sari yang terletak di Desa Budakeling, Bebandem, dipercaya oleh masyarakat lokal sebagai tempat suci untuk memuliakan Ida Dang Hyang Astapaka. Wilayah Desa Pakraman Budhakeling awalnya memang ada sebelum kedatangan Danghyang Astapaka, tetapi belum memiliki nama dan batas-batas. Setelah Dang Hyang Asthapaka ke Bali, keturunannya secara perlahan mulai membangun sebuah desa serta infrastrukturnya. Sebagai bentuk penghormatan atas jasa Dang Hyang Asthapaka, dibangun pura sebagai stana dia.

Katika Dalem Waturenggong telah mangkat, Dang Hyang Asthapaka meninggalkan pasraman Dang Hyang Niratha di Desa Mas, Gianyar, bersama anaknya Ida Banjar. Mereka melanjutkan perjalanan ke arah timur hingga matahari terbenam dan tiba di sebuah perbukitan dan beristirahat di sebuah batu, yaitu Batu Penyu. Saat itu sekitar tahun saka 1416 atau 1494 Masehi. Tiba-tiba datang beberapa orang yang mengaku berasal dari Desa Tenganan yang berada di bawah pegunungan tersebut untuk mencari "wewalungan" (binatang untuk perlengkapan upacara Ngusaba Sambah) di desa mereka. Dang Hyang Asthapaka menjelaskan bahwa dirinya adalah "Wiku Buddha Paksa" dan bahwa "wewalungan" sudah ada di tempatnya semula. Setelah menemukan bahwa memang ada "wewalungan" di desa mereka, mereka kembali ke Batu Penyu untuk memohon Danghyang Astapaka "menyaksikan karya usaha mereka" (untuk tinggal bersama mereka). Namun, Dang Hyang menolak dan mereka memohon agar kelak keturunan Danghyang sudi menyaksikan bila ada upacara Ngusabha di desa Tenganan. Ini sebabnya sampai sekarang keturunan Dang Hyang Asthapaka (khususnya dari Budhakeling) berkewajiban melaksanakan Bhisama dengan hadir menyaksikan setiap ada upacara Ngusaba Ngusaba Sambah yang jatuh pada "purnamaning sasih kasa" (biasanya pada bulan Juni-Juli di desa Tenganan Pagringsingan, Karangasem). Menurut kepercayaan, jika tidak dilaksanakan oleh keturunan Dang Hyang Asthapaka, hasil bumi berupa padi, palawija dan tanaman lainnya yang ada di Desa Tenganan tidak akan berhasil dengan baik.

Malam itu, saat masih duduk di Batu Penyu, terlihatlah seberkas sinar yang menyilaukan seakan turun dari angkasa menuju bumi. Danghyang Astapaka mendengar bisikan halus:
Setelah itu, Dang Hyang Asthapaka segera melanjutkan perjalanan menuju sumber cahaya yang, semakin mendekat, semakin meredup cahayanya. Akhirnya ia beristirahat disana dan menancapkan tongkat ("teteken") yang terbuat dari sebatang kayu Tanjung (sejenis tanaman bunga yang berbau harum). Tongkat tersebut tumbuh subur sampai sekarang dan pohonnya masih dapat disaksikan di Pura Taman Tanjung di Desa Pekraman Budhakeling. Di tempat itu, ia mendirikan pasraman sebagai tempat menyebarkan ajaran agama serta dijadikan tempat tinggal ("Geriya") selama bermukim di Desa Pakraman Budhakeling. Sedangkan di tempat Cahaya itu berasal, sekitar 500 meter dari tongkat tersebut ditancapkan, dibangun Pamrajan (Pura) yang disebut dengan Pamrajan Taman Sari tempat ia melaksanakan yoga Samadhi. Di Pamrajan inilah konon Dang Hyang Asthapaka moksha tanpa meninggalkan jenasah. Sebagai bentuk penghormatan atas jasa dia, Pamrajan Taman Sari tersebut kini disebut Pura Taman Sari dengan dilengkapi Palinggih Padma Naba sebagai stana Bhatara Buddha dan Palinggih Padma Ngelayang sebagai stana Bhatara Dang Hyang Astaphaka yang di sungsung oleh segenap pratisentana (keturunan) Dang Hyang Asthapaka (wangsa Brahmana Siwa-Buddha di Bali-Lombok).

Tahun 1556 Masehi di Budakeling, Danghyang Astapaka menerima istri dan anak angkat I Gusti Arya Batanjeruk yang bernama I Gusti Oka yang melarikan diri karena perebutan kekuasaan di Gelgel. Arya Batanjeruk saat itu sudah terbunuh pasukan Gelgel, sedangkan keluarga lainnya ada yang menetap di Batuaya Karangasem. Lama kemudian, I Dewa Karangamla tertarik kepada janda Batanjeruk dan ingin meminangya. Dang Hyang Astapaka menasihati sang janda untuk mengajukan syarat, yaitu I Dewa Karangamla bersedia mengangkat putranya menjadi penguasa di Karangasem. I Dewa Karangamla setuju dan akhirnya I Gusti Oka berkuasa di Kerajaan Karangasem.



</doc>
<doc id="1455367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455367" title="Kamera pan–tilt–zoom">
Kamera pan–tilt–zoom

Kamera pan-tilt-zoom (Kamera PTZ) adalah kamera yang mampu kontrol directional jarak jauh dan zoom.

Dalam produksi televisi kontrol PTZ digunakan dengan kamera video profesional di studio televisi dan disebut sebagai robotika kamera. Sistem ini dapat dikendalikan dari jauh oleh sistem otomatisasi. Kontrol PTZ umumnya dijual secara terpisah tanpa kamera.

PTZ adalah singkatan untuk pan, tilt, dan zoom dan mencerminkan pilihan pergerakan kamera. Jenis lain dari kamera yang ePTZ mana kamera megapiksel zoom ke bagian-bagian dari gambar dan kamera tetap itu tetap berada di satu posisi dan tidak bergerak. Kamera pengintai jenis ini sering terhubung ke DVR untuk mengontrol gerakan dan merekam video.

Sebuah inovasi ke kamera PTZ adalah program firmware built-in yang memantau perubahan piksel yang dihasilkan oleh klip video di kamera. Ketika piksel berubah karena gerakan dalam bidang kamera pandang, kamera dapat benar-benar fokus pada variasi pixel dan memindahkan kamera dalam upaya untuk pusat fluktuasi pixel pada chip video. Proses ini menghasilkan kamera berikut gerakan. Program ini memungkinkan kamera untuk memperkirakan ukuran objek yang bergerak dan jarak gerakan dari kamera. Dengan perkiraan ini kamera dapat menyesuaikan kamera lensa optik masuk dan keluar dalam upaya untuk menstabilkan ukuran fluktuasi pixel sebagai persentase dari total area tampilan. Setelah gerakan keluar lapangan kamera pandang kamera secara otomatis kembali ke "diparkir" posisi pra-diprogram atau sampai indra variasi pixel dan proses dimulai lagi.



</doc>
<doc id="1455376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455376" title="Fine Brothers">
Fine Brothers

Fine Brothers (bahasa Indonesia: Fine Bersaudara) adalah Benny dan Rafi Fine, dua bersaudara yang merupakan produser daring, penulis, dan sutradara yang terkenal karena kesuksesan serial video mereka "React" ("Kids React", "Teens React", "Elders React" dan "YouTubers React"), beberapa seri spoiler berjangka waktu mereka, narasi seri web, serta menciptakan sitkom Transmedia pertama pada YouTube, "MyMusic". The Fine Brothers telah menciptakan konten online sejak tahun 2004.

Fine Brothers telah menyatakan bahwa mereka telah membuat video hampir seumur hidup mereka, sebagai Benny, menjadi kakak, akan menjadi "tali" untuk Rafi "untuk membuat segala macam hal-hal aneh". Kedua bersaudara tumbuh sebagai orang Yahudi Ortodoks di Brooklyn. Mereka menghabiskan sebagian besar remaja tahun mereka di Sullivan County, NY. Benny mulai kuliah pada usia lima belas tahun, tetapi tidak pernah selesai, sementara Rafi menghadiri Dickinson College selama dua tahun sebelum pindah ke Hunter College, di mana ia mendapat gelar dalam film.

Keduanya mulai menghibur teman-teman mereka dengan sketsa pendek dan komedi panjang penuh yang diambil dengan action figure.

Keduanya dianggap sebagai pelopor video online.

Fine Brothers telah menemukan kesuksesan di YouTube di mana saluran utama mereka, TheFineBros memiliki lebih dari 1 miliar penayangan video pada 24 Agustus 2013. The Fine Brothers juga memiliki saluran sekunder, dengan nama TheFineBros2; yang diluncurkan oleh mereka pada tanggal 14 Mei 2009. Saluran sekunder telah mengumpulkan lebih dari 220.000 pelanggan dan 17,3 juta kali video ditonton pada tanggal 30 Maret 2013.

Keduanya mengoperasikan Maker Studios pada 2009.

Pada saluran utama mereka, keduanya meng-upload banyak seri, menciptakan beberapa yang paling populer dengan naskah, narasi, dan seri tanpa naskah dalam sejarah web termasuk serial Reaction karya mereka yang populer dan memenangkan penghargaan. Mereka melepaskan konten di balik layar, serta klip dari podcast berita mereka "All We Know" pada saluran sekunder.

Pada awal September 2012, duo ini menandatangani kontrak dengan Revision3.

Selain dari seri populer keduanya yang telah diarahkan, diproduksi, dan diupload, duo ini juga telah meng-upload video YouTube populer interaktif. Saluran keduanya berada di bawah program mitra YouTube, yang memungkinkan mereka untuk mendapatkan uang dari pendapatan iklan pada video mereka. Keduanya juga telah mampu disponsori oleh Ford dan Comedy Central.

The Fine Brothers juga telah berkolaborasi dengan YouTubers populer lainnya seperti Shane Dawson, Smosh dan PewDiePie.

The Fine Brothers juga telah menjadi juri tamu di musim kedua dari serial web "Internet Icon".

Pada Desember 2013, duo ini meninggalkan Revision3 untuk menandatangani kontrak dengan Fullscreen meskipun tetap sangat vokal tentang jaringan multi-saluran YouTube, bahkan mencurahkan segmen dalam serial mereka "Fine Time", mendiskusikan bagaimana cara menavigasi mereka.

Benny dan Rafi Fine meluncurkan serial berjudul "Kids React" pada tanggal 16 Oktober 2010 dengan "Kids React to Viral Videos #1 ("Double Rainbow", Obama Fail, Twin Rabbits, Snickers Halloween)". Pada 7 Juli 2013 video saat ini memiliki 4,2 juta kali dilihat. Serial "Kids React" menampilkan The Fine Brothers, off-camera, menunjukkan anak-anak beberapa video viral atau YouTubers populer dan memiliki anak-anak yang bereaksi terhadap video. Anak-anak dalam seri ini berusia 5 sampai 14.

Episod "Kids React" yang paling populer sampai saat ini adalah "KIDS REACT TO HARLEM SHAKE", dengan lebih dari 20,7 juta kali dilihat per 7 Juli 2013. Popularitas "Kids React" memungkinkan untuk serial online untuk memenangkan Penghargaan Emmy khusus pada Daytime Emmy Awards ke-39 pada 2012. Penghargaan Emmy, yang diberikan bekerja sama dengan AOL, diberikan kepada Fine Brothers untuk "Serial Video Viral Terbaik".

Beberapa video dan bintang-bintang YouTube yang telah bereaksi kepada anak-anak termasuk Smosh, yang kemudian bereaksi terhadap reaksi anak-anak, papan dan Presiden Obama membahas kematian Usamah bin Ladin, di antara beberapa topik lainnya. "Kids React" telah dibandingkan dengan "Kids Say the Darndest Things". Pada bulan Oktober 2012, anak-anak dari acara itu ditampilkan pada video dari Debat Presiden AS 2012. "Kids React" memenangkan Streamy Award for Best Non-Fiction or Reality Series pada 2013.

Karena popularitas "Kids React", The Fine Brothers melahirkan spin-off berjudul "Teens React" pada tanggal 17 November 2011 dengan "TEENS REACT TO TWILIGHT". Acara ini memiliki premis yang sama dengan "Kids React", Namun bintang-bintang muda diganti dengan remaja, beberapa di antaranya telah berusia lebih dari serial "Kids React". Karena ini, Fine Brothers mampu menunjukkan video lebih dewasa dan kurang "ramah anak" seperti video pada topik seperti "Toddlers & Tiaras", komersial "Strong" Rick Perry, kematian Amanda Todd, dan Debat Presiden AS 2012. Video viral lain dan bintang YouTube yang telah bereaksi untuk "Salad Fingers", "Overly Attached Girlfriend", "Gangnam Style", trailer "The Hunger Games", Shane Dawson, dan One Direction, di antara topik lainnya. Teens React juga menampilkan beberapa 'reaktor' "terkenal" seperti Lisa Cimorelli, Amy Cimorelli, Alex Steele, Jake Short dan Maisie Williams.

Popularitas "Kids React" dan "Teens React" melahirkan "Elders React" pada 24 Mei 2012 dengan "ELDERS REACT TO NYAN CAT". Serial Elders React menggantikan anak-anak dan remaja dengan orang tua. Awalnya dimulai dengan topik yang telah dibahas di sisi lain serial "React", mereka saat ini membahas tentang topik yang menarik bagi masyarakat abad ke-21 hari ini.

Episode pertama dari "YouTubers React" tayang perdana 6 Desember 2012. Episode pertama adalah "YouTubers React to Viral Videos Episode #1". Artis YouTube terkenal yang bereaksi dalam berbagai jumlah episode termasuk Anthony Padilla dan Ian Hecox dari "Smosh", Tyler Oakley, iJustine, WongFuProductions, Harley Morenstein dari "Epic Meal Time", Shane Dawson, Tay Zonday, Shay Carl, Zoella Sugg, Tanya Burr, Joey Graceffa, Rhett and Link, Tim Chantarangsu, Blair Fowler, JacksGap (Jack Harries & Finn Harries), Joe Penna, Jordan Maron, Phillip DeFranco, Charles dan Alli Trippy dari Internet Killed Television, Jack Douglass, Grace Helbig, Hannah Hart, presenter dari SourceFed, anggota band Walk off the Earth, Hank Green dari VlogBrothers, Felix Kjellberg (PewDiePie), Dan Howell dari Danisnotonfire, Phil Lester dari AmazingPhil, SkyDoesMinecraft, dan Ryan Higa (nigahiga) dan sejumlah artis lainnya. Pada satu titik Tay Zonday bereaksi terhadap videonya sendiri, "Chocolate Rain".

The Fine Brothers adalah pencipta "MyMusic", sebuah acara sitkom yang didanai oleh 100 juta dolar inisiatif saluran asli YouTube. "MyMusic" menampilkan pemain utama Adam Busch, Chris Clowers, Jack Douglass, Tania Gunadi, Grace Helbig, Lainey Lipson, Jarrett Sleeper, Mychal Thompson dan telah menampilkan banyak bintang tamu termasuk Matt Walsh, Felicia Day, Shane Dawson, iJustine, bersama dengan beberapa orang lain, dengan anggota pemain Kids React dan Teens React juga muncul. Acara ini berkisah tentang MyMusic, sebuah perusahaan yang dipimpin oleh CEO Indie (diperankan oleh Adam Busch) yang digambarkan sebagai stereotip hipster modern. Karakter lain di acara itu, Metal (diperankan oleh Jarrett Sleeper), adalah didasarkan pada masa remaja saudara-saudara ', "karakter Metal datang langsung dari kami ketika kami masih remaja. Kami berkepala logam, full-on," seperti dinyatakan Fine. "MyMusic" memiliki saluran terpisah pada YouTube dari saluran utama Fine Brothers (MyMusicShow), yang memiliki lebih dari 381.000 pelanggan dan 28,9 juta kali video ditonton pada tanggal 7 Juli 2013. "MyMusic" dinominasikan untuk sembilan Streamy Awards pada penyelenggaraan acara ke-3, dengan tiga nominasi mengarah ke Fine Brothers. Musim kedua ditayangkan pada tanggal 20 Agustus 2013, dengan "Business Insider", "The Guardian", dan "Digital Trends" meliputi peluncurannya.

The Fine Brothers memiliki serial populer di mana mereka merusak berbagai topik mulai dari buku-buku ke film hingga permainan video. Episode pertama serial "Spoiler" mereka, "100 Movie Spoilers in 5 Minutes - (Movie Endings Ruined)", diunggah di YouTube pada tanggal 11 November 2008. Dengan lebih dari 2,5 juta penayangan video pada 5 Juli 2012, episode ini juga paling populer dari seri. Saudara-saudara juga meng-upload video berisi spoiler tujuh film Harry Potter pertama dalam durasi sekitar tujuh menit pada 13 Juli 2011. The Fine Brothers juga menampilkan versi 47 tahun yang kira-kira berdurasi 6 menit dari seri populer, "Doctor Who".

The Fine Brothers menciptakan sebuah acara berjudul LOST: What Will Happen Next?, yang merupakan acara parodi berdasarkan "Lost". Acara ini memulai debutnya pada 24 Januari 2008. Acara ini berlangsung 19 episode dan berakhir pada tanggal 1 November 2010. Acara ini menampilkan beberapa karakter dari alam semesta fiksi lainnya seperti Avatar dan alam semesta Star Wars. The Fine Brothers berkolaborasi dengan Rhett dan Link untuk menciptakan sebuah lagu parodi "Lost" juga.

Keduanya sering dianggap sebagai pelopor atau "paman", atau "kakek", video online dan YouTube.

Karya Fine Brothers telah ditampilkan pada situs-situs "The Wall Street Journal", "Time Magazine", "Variety", dan "MSNBC".



</doc>
<doc id="1455414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455414" title="Basilika Kabar Sukacita">
Basilika Kabar Sukacita

Gereja Kabar Sukacita (, , ), terkadang juga disebut sebagai Basilika Kabar Sukacita adalah sebuah gereja di Nazaret, bagian utara Israel.




</doc>
<doc id="1455430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455430" title="Neuton">
Neuton

Neuton Sérgio Piccoli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Chapecoense sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi bek.

Neuton memulai karier juniornya di klub Grêmio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1455431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455431" title="Edinaldo Gomes Pereira">
Edinaldo Gomes Pereira

Naldo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Getafe sebagaip pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi bek.

Naldo memulai karier juniornya di klub União São João kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ponte Preta, Cruzeiro, Grêmio dan Granada sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1455438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455438" title="Amon Mabel">
Amon Mabel

Amon Mabel () merupakan seorang petinju Indonesia yang meraih medali emas Kejuaraan Dunia Junior 1989.

Tercatat sejumlah prestasi nasional dan internasional berhasil diraihnya, diantaranya medali emas Kejuaraan Asia Fasifik tahun 1989, medali perunggu SEA Games tahun 1987, dan medali emas Kejuaraan Dunia Junior di Pakistan tahun 1989.

Keberhasilan menjuarai Kejuaraan Presiden Cup tahun 1988 akhirnya membawa dia hijrah dari Papua ke Palembang yang saat itu telah memiliki sasana tinju PT Pupuk Sriwijaya (Pusri).

Nama Amon sendiri demikian gemerlap pada akhir tahun 80-an setelah berhasil menjadi yang terbaik pada Kejuaraan Dunia Junior tahun 1989, karena mampu menyingkirkan petinju dari puluhan negara di antaranya Thailand, Singapura, Fhilipina, Nepal, Pakistan, Malaysia, dan Rusia.

Kala itu, petinju yang dikenal berkarakter menyerang ini mampu memukul KO juara dunia asal Kanada.

Amon Meninggal dunia pada 25 Februari 2014 di RS PT Pusri akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1455439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455439" title="Igor Bubnjić">
Igor Bubnjić

Igor Bubnjić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.

Igor memulai karier juniornya di klub Daruvar, Kamen Sirać, Daruvar dan Slaven Belupo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Koprivnica sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455446" title="Frano Mlinar">
Frano Mlinar

Frano Mlinar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

Frano memulai karier juniornya di klub Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Lokomotiva kemudian pindah ke Inter Zaprešić dan Granada CF sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455447" title="Radja Roesli">
Radja Roesli

Radja Roesli () merupakan seorang politikus Indonesia dan wali kota Pekanbaru tahun 1968 hingga 1970.

Ayahnya H Radja Soeleman dikenal sebagai ulama dan menyandang gelar ninik mamak dengan gelar Datuk Poeti Bongsu atau lebih dikenal dengan sebutan Ongku Kali karena ia pernah menjadi Qadhi Kenegarian Lubuk Jambi. Ayahnya adalah pemeluk agama yang taat serta sempat menempuh pendidikan di Thawalib Padang Panjang, 1924 - 1926. Sementera ibunya Hj Poeti Djolimah hanya seorang ibu rumah tangga yang tak sempat mengenyam pendidikan.

Radja Roesli menempuh pendidikan di Sekolah Desa (3 tahun) di Lubuk Jambi serta sekolah sore di Ibtidaiyah Muhammadiyah. Pada tahun 1938, Radja Roesli masuk ke Schakel Klas Holland Inladse School (HIS) Muhammadiyah di Padang Panjang, Sumatra Barat, namun pada tahun 1942, saat duduk di kelas 7, sempat terputus pecahnya perang dunia kedua dan dinyatakan tamat Nood Verklaring (surat keterangan sebagai ijazah darurat).

Namun pada tahun 1943 Radja Roesli kembali sekolah di Rensei Gaku In (Sekolah Menengah untuk calon pegawai negeri pada zaman Jepang) di Pekanbaru dan jelang kemerdekaan tahun 1945, dia diangkat menjadi pegawai negeri di Kantor Residen Riau (Riau Syu Choukun) di Pekanbaru 1 Januari 1945 dan 1 Juli 1945 pindah ke Kantor Wedana (Gunchu) di Taluk Kuantan.

Meski sudah diangkat menjadi pegawai, namun Radja Roesli adalah anak desa di Riau yang berkeinginan besar daam dunia pendidikan. Dan itu dibuktikan dengan kembali sekolah di SMP Pertama di Pekanbaru yang merupakan SMP pertama di Riau dan setahun kemudian Radja Roesli juga kembali kuliah di Akademi Pamong Praja dan Administrasi di Bukittinggi, Sumatra Barat yang saat itu merupakan akademi tempat berkumpulnya para calon pegawai di delapan kersidenen di Sumatra.

Namun saat menempuh sekolah ini, Radja Roesli yang memang ditempa dengan kerasnya perjuangan, akhirnya meninggalkan bangku sekolah karena terpanggil untuk berjuang bersama rakyat Indonesia lainnya, dan pada 1 Januari 1949, Radja Roesli pun bergabung dengan Pemerintah Darurat RI untuk melawan tentara Belanda dan dipercaya sebagai salah seorang anggota Tim Pemerintah RI yang menerima penyerahan kekuasaan dari Pemerintah Hindia Belanda di Kabupaten Indragiri (Desember 1949). Dan sejak itu tercatatlah dia sebagai Asisten Wedana diperbantukan pada Bupati Indragiri Hilir di Rengat terhitung 1 Januari 1950.

Namun pada tahun 1952, Radja Roesli mendapat tugas belajar di Universitas Gajahmada Yogyakarta hingga lulus tahun 1956 dengan gelar Baccaleaureat (BA) lalu ditempatkan di Kantor Gubernur Sumatra Tengah di Bukittinggi hingga akhirnya 1 Oktober 1956 dipindah menjadi Asisten Wedana Kepala Kecamatan Kuantan Tengah dan dua tahun kemudian diangkat menjadi Wedana Koordinator Kuantan Singingi dengan wilayah kekuasaan Kabupaten Kuansing sekarang.

Sebagai pegawai negeri yang siap ditempatkan dimana saja, Radja Roesli memang tidak pernah menolak ditugaskan dimana saja. Bahkan dia juga sempat bertugas di Kantor Keresidenan Riau di Tanjungpinang dan kembali lagi ke Kantor Gubernur Riau di Pekanbaru hingga akhirnya mendapat tugas belajar ke Wayne State University di Detroit, Michigan, Amereka Serikat pada tahun 1962. Dan sekembalinya dari Amerika Serikat, Radja Roesli juga sempat menjadi Sekretaris Kota Pekanbaru tahun 1963 lalu menjadi Patih Kabupaten Bengkalis 1966

Dan tahun 1968 - 1970, Radja Roesli terpilih sebagai Wali kota Pekanbaru, namun tugas ini tidak berjalan baik karena sikapnya yang keras dan selalu memegang teguh sumpah dan janjinya. Akhirnya, hingga akhir 1970, Radja Roesli pun mengundurkan diri dan memilih untuk bekerja sebagai Project Officer Badan Bantuan Internasional Inggris, OXFAM (Oxford Committee for Femine Relief) di Bogor pada tahun 1974, namun empat tahun kemudian pada tahun 1978, Radja Roesli kembali bertugas di Kantor Gubernur Riau atas penggilan Gubernur Riau R Subrantas dan dilantik sebagai Kepala Sosbud Bappeda Riau (Desember 1978). Selama di Bappeda Riau, Radja Roesl juga diperaya menyelesikan TGHK (tata guna hutan terpadu) sekaligus Sekretaris Eksekutif Universitas Lancang Kuning. Hingga akhirnya pensiun pada 1 Juni 1982.

Selain berkarier di pemerintahan, Radja Roesli juga pernah menjadi Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Riau 1990 - 1999, ikut mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN) Riau pada tahun 1998 dan menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Partai (MPP) DPW PAN Riau dan tahun 1990 - 2004 juga sebagai anggota DPR RI dari PAN Riau.

Roesli meningga dunia pada usia 87 tahun akibat sakit paru-paru yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1455454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455454" title="Manan Sasmita">
Manan Sasmita

Manan Sasmita () merupakan seorang politikus Indonesia dan wali kota Batam periode 2005-2006.

Manan Sasmita lahir di Bogor 27 Juni 1950. Karier pegawai negeri sipilnya cukup kinclong setelah tamat dari APDN Pekan Baru tahun 1972. Ia beberapa kali menjadi Camat di Kecamatan Moro, Kateman, Enok, dan Belakangpadang. Kemudian menjadi ketua Bapeko Batam, Kepala Bapedalda Pelalawan, Sekda Kota Batam dan pejabat Wali Kota Batam tahun 2004-2005.

Ayah dua anak ini memulai pendidikan di Sekolah Rakyat (SR) Bogor tahun 1963, SMP Negeri Tanjungpinang tahun 1967, SMEA Tanjungpinang tahun 1970 dan lulus S1 di USU Medan tahun 1985. Karier terakhir adalah Wakil Ketua BP Batam hingga saat ini.



</doc>
<doc id="1455462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455462" title="Sulaiman Effendi">
Sulaiman Effendi

Sulaiman Effendi () merupakan seorang politikus Indonesia dan wali kota Bengkulu periode 1985 hingga 1995.

Semasa hidupnya, Sulaiman Effendi dikenal sebagai sosok politisi yang cukup disegani. Dia pernah menjabat Wali kota Bengkulu tahun 1985 – 1990 dan 1990 – 1995. Setelah Pemilu 1999, Sulaiman Effendi menjadi Ketua DPRD Provinsi Bengkulu periode 1999 – 2004. Pada periode yang hamper bersamaan, dia juga menjabat Ketua DPD Partai Golkar Provinsi Bengkulu.

Mantan Wali kota Bengkulu, H. Ahmad Kanedi, SH, MH yang merupakan kolega Sulaiman Effendi ketika sama-sama menjadi anggota DPRD Provinsi tahun 1999 – 2004 mengatakan, Sulaiman Efendi merupakan sosok orang tua sekaligus guru dan banyak memberikan arahan serta bimbingan dalam karier politiknya.

Sulaiman Effendi meninggal dunia pada usia 80 tahun di Bengkulu pada 29 Januari 2014.



</doc>
<doc id="1455507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455507" title="Andreas Peter Cornelius Sol">
Andreas Peter Cornelius Sol

Mgr. Andreas Peter Cornelius Sol, M.S.C. () adalah Uskup di Keuskupan Amboina sejak meneruskan kepemimpinan Mgr. Jacobus Grent, M.S.C. pada 15 Januari 1965 hingga pensiun pada 10 Juni 1994.

Ia dilahirkan sebagai putra kelima dari 15 bersaudara pasangan Cornelius Johannes Sol dan Maria Anna Elisabeth Ruhe. Pada 20 Oktober 1915, ia dibaptis di Gereja Paroki Nicolaas en Barbara, Amsterdam. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar, ia melanjutkan pendidikan di Kolese St Ignatius, Amsterdam, Belanda dan diteruskan dengan pendidikan di Seminari Menengah MSC di Driehuis-Velsen, Belanda sejak tahun 1931 hingga 134. Ia masuk novisiat MSC di Berg en Dal pada 20 September 1934. Pada 21 September 1935 dalam usia 19 tahun Sol mengucapkan kaul pertamanya sebagai anggota Misionaris Hati Kudus, dan tepat tiga tahun kemudian ia mengucapkan kaul kekalnya. Selama masa itu, Sol menjalani kuliah filsafat di Arnhem, Belanda dan kuliah teologi di Seminari Tinggi MSC di Stein, Belanda.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada 10 Agustus 1940 di Stein, Belanda. Setelah ditahbiskan imam, ia berpraktek pastoral di Arnhem pada 1941 hingga 1942. Ia bercita-cita untuk merasul ke Brasil, sehingga ia sempat mempelajari bahasa Portugis. Hal ini tidak terwujud karena terjadinya Perang Dunia II, sehingga ia kemudian menjadi guru di Seminari Menengah MSC di Belanda Utara sejak 1942 hingga 1946. Ia kemudian mendapat penugasan ke Indonesia, dan tiba pada 5 Oktober 1946. Ia kemudian ditugaskan sebagai Pastor Paroki Hollat Haar, Kei Besar pada tahun 1946 hingga tahun 1950 oleh Vikaris Apostolik Amboina saat itu. Sejak tahun 1950, ia diangkat menjadi Superior Daerah Kongregasi MSC Maluku, sekaligus Pengurus Persekolahan Katolik Langgur dan Amboina. Hal ini dijalankan sampai tahun 1960. Ia kemudian memutuskan untuk menjadi Warga Negara Indonesia pada tahun 1951. Pada tahun 1960, ia terpilih sebagai Administrator Provinsial Kongregasi MSC Indonesia, sehingga berpindah dari Maluku ke Jakarta.

Pada 10 Desember 1963, ia ditunjuk menjadi Uskup Koajutor Amboina dengan gelar Uskup Tituler Regiana. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 25 Februari 1964 oleh Uskup Amboina, Mgr. Jacobus Grent, M.S.C. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Agung Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, SJ dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Nicolas Martinus Schneiders, C.I.C.M. Dalam penahbisan ini, Mgr. Sol memilih moto dari Injil Yohanes 17:21 yakni ""Ut omnes unum sint"" (supaya mereka semua menjadi satu). Melalui moto ini, Mgr. Sol menyoroti fakta bahwa kendati datang dari berbagai latar belakang, asal, ide atau pandangan, kemauan yang berbeda-beda, namun hendaknya tetap harus bersatu.

Sebagai uskup, ia hadir dalam dua sesi terakhir Konsili Vatikan II, yakni sesi ketiga dan sesi keempat. Seiring dengan diterimanya pengunduran diri Mgr. Jacobus Grent, sebagai Uskup Amboina, Mgr. Sol secara otomatis meneruskan kepemimpinan keuskupan sejak 15 Januari 1965.

Selama menjadi Uskup dan juga semasa hidupnya, Mgr. Sol giat memperjuangkan peningkatan kualitas pendidikan dan kesehatan. Hal tersebut dibuktikannya dengan mendirikan beberapa sekolah dan panti asuhan di Ambon, untuk menampung anak-anak yang tidak mampu agar bisa menikmati pendidikan. Sejak tahun 1982, Mgr. Sol dibantu oleh Mgr. Josephus Tethool, M.S.C. sebagai Uskup Auksilier Amboina.

Mgr. Sol mendirikan Perpustakaan Rumphius pada tahun 1984. Nama perpustakaan ini diambil menurut ahli biologi dan botani asal Jerman, Georg Eberhard Rumpf. Perpustakaan ini terletak di lantai satu gedung pastoran Gereja Katedral St. Fransiskus Xaverius, Ambon. Perpustakaan Rumphius jadi sumber belajar masyarakat internasional yang ingin mengenal Maluku. Maluku tak hanya dikenal sebagai penghasil rempah- rempah, tetapi isi buku itu juga menyajikan perkembangan kehidupan Maluku hingga saat ini dengan berbagai dinamika di dalamnya.

Hingga Mgr. Sol wafat, Perpustakaan Rumphius telah memiliki sekitar 7.000 koleksi; terdiri dari 3.000 buku fiksi dan 4.000 buku non fiksi. Selain buku fiksi dan non-fiksi, terdapat juga koleksi majalah, peta, kaset, dan video, yang kebanyakan berbahasa Belanda. Mgr. Sol kemudian menerima penghargaan Nugra Jasadarma Pustaloka dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia atas jasa dan dedikasinya mengembangkan perpustakaan di Indonesia pada 11 Oktober 2012.

Pada 10 Juni 1994 ia pensiun sebagai Uskup Amboina. Pada hari yang sama, Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. ditunjuk sebagai Uskup Amboina. Ia menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Mandagi.

Setelah pensiun, ia tetap hidup melayani dan berkarya di Ambon, menunjukkan dirinya sebagai misionaris sejati yang mau mengabdikan seluruh hidupnya untuk umat Keuskupan Amboina. Ia menjalani masa-masa setelah pensiun dengan tetap aktif berkarya dengan membangun dan mengatur perpustakaan Rumphius dan membantu beasiswa anak-anak sekolah. Selama pensiun, ia bertempat tinggal di sebuah biara di belakang Gereja Hati Kudus Yesus, Batu Gantung, Ambon, milik Misionaris Hati Kudus Yesus (MSC).

Dalam usia tua, Mgr. Sol tetap memiliki kesehatan yang relatif baik dan ingatan yang juga baik. Peringatan hari ulang tahun ke-100 dilaksanakan pada 19 Oktober 2015 dengan misa yang dilaksanakan di Katedral Ambon, dan dipimpin oleh Nuncio Apostolik Mgr. Antonio Guido Filipazzi. Perayaan itu diikuti dengan malam kesenian di Aula Xaverius. Dua hari sebelumnya, telah dilaksanakan seminar tentang agama di tengah realitas sosial yang terus berubah, serta peluncuran buku "Jejak Keteladanan Uskup Sol".

Pada hari Kamis Putih, 24 Maret 2016, Mgr. Sol mulai mengalami sesak napas hingga akhirnya Mgr. Sol wafat pada pagi hari menjelang Vigili Paskah, 26 Maret 2016 dalam usia 100 tahun pukul 07.20 WIT di Rumah Sakit Tentara Ambon, Maluku, Indonesia. Ia dimakamkan pada Kamis, 31 Maret 2016 di Pemakaman Susteran PBHK, Ahuru, Kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Indonesia. Misa pemakaman Mgr. Sol dihadiri sejumlah tokoh, termasuk Wakil Gubernur Maluku Zeth Sahuburua, Pangdam XVI Pattimura Mayjen Doni Monardo, Wali Kota Ambon Richard Louhenapessy dan sejumlah pimpinan SKPD di provinsi maupun kabupaten kota di Maluku.


</doc>
<doc id="1455510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455510" title="Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta">
Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta

Mgr. Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta, M.S.F. () adalah Uskup Banjarmasin sejak terpilih pada 1983 dan mengundurkan diri pada tahun 2008.

Prajasuta dilahirkan sebagai anak keempat dari tujuh bersaudara dari keluarga priyayi.

Setelah menyelesaikan pendidikan seminari menengah tahun 1953, Prajasuta melanjutkan studi di Belanda. Ia kemudian mengucapkan kaul perdana sebagai seorang frater MSF pada tanggal 8 September 1954.

Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 19 Desember 1959 di Roma. Setelah ditahbiskan, ia kembali melanjutkan studi di Roma hingga tahun 1962.

Setelah kembali ke Indonesia, sejak tahun 1962 ia berkarya di Purwadadi, Jawa Tengah, hingga pada tahun 1964 ia pindah ke Surakarta, dan tahun 1966 ia berkarya di Seminari Tinggi Yogyakarta.

Pada tahun 1977 ia pindah ke Kalimantan. Ia terpilih menjadi uskup Banjarmasin pada tanggal 6 Juni 1983. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 23 Oktober 1983 oleh pendahulunya, Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Malang, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O. Carm. dan Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap.

Pada 14 Februari 1988, Mgr. Prajasuta menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan Mgr. Michael Cornelis C. Coomans, M.S.F. sebagai Uskup Samarinda bersama dengan Uskup Malang, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. Bertindak sebagai Uskup Penahbis Utama adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap.

Selama kepemimpinannya, Mgr. Prajasuta mengembangkan Keuskupan Banjarmasin dengan membuka beberapa paroki, Rumah Retret Sikhar dan Panti Wreda Suaka Kasih. Ia juga dikenal sebagai uskup yang terbuka, termasuk menyatakan bahwa Wisma Keuskupan adalah wisma romantis (rokok makan gratis). Ia turut mengembangkan gagasan untuk memekarkan wilayah Keuskupan menjadi dua bagian, yaitu Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan. Hal ini berujung pada pendirian Keuskupan Palangkaraya hingga saat ini. Mgr. Prajasuta menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Yulius Aloysius Husin, M.S.F. sebagai Uskup pertama Palangkaraya pada 17 Oktober 1993.

Mgr. Prajasuta pensiun pada 14 Juni 2008 dan kepemimpinan Keuskupan Banjarmasin dilanjutkan oleh Mgr. Petrus Boddeng Timang. Ia kembali menjadi Uskup Penahbis Utama bagi Mgr. Timang pada 26 Oktober 2008.

Setelah pensiun, ia tinggal di Biara MSF Ventimiglia, Yogyakarta.

Ia meninggal dunia pada 28 Juli 2015 di Rumah Sakit Panti Rapih, Daerah Istimewa Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1455515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455515" title="Daytona 500 2014">
Daytona 500 2014

Daytona 500 2014 merupakan edisi ke-56 dari perlombaan Daytona 500. Lomba ini digelar pada 23 Februari 2014 di Daytona International Speedway di Daytona Beach, Florida. Seperti biasanya balapan ini menjadi balapan pembuka musim NASCAR Seri Piala Sprint musim 2014.

Pembalap rookie dari tim RCR, Austin Dillon yang menggunakan mobil nomor #3 menjadi pemegang pole position di lomba edisi ke-56 ini.

Lomba sempat tertunda 6 jam lebih akibat hujan badai yang turun saat lomba baru berjalan 38 lap. Setelah dilanjutkan, Dale Earnhardt, Jr. menguasai lomba dan memimpin sebanyak 54 lap sekaligus tampil sebagai pemenang lomba. Denny Hamlin finis kedua dan Brad Keselowski finis ketiga.


</doc>
<doc id="1455522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455522" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2014">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2014

NASCAR Seri Piala Sprint 2014 merupakan musim ke 66 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2013 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Jimmie Johnson bersama tim Hendrick Motorsports adalah juara bertahan di musim 2014.


</doc>
<doc id="1455537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455537" title="Okay Awesome">
Okay Awesome

"Okay Awesome" adalah episode ke-4 dalam musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 17 Oktober 2005. Naskahnya ditulis oleh Chris Harris dan disutradarai Pamela Fryman.

Robin (Cobie Smulders) diundang datang ke "Okay", klub dansa baru. Ted (Josh Radnor) dan Barney (Neil Patrick Harris) sepakat untuk datang, tetapi Marshall (Jason Segel) dan Lily (Alyson Hannigan) tidak bisa ikut karena mereka mengadakan pesta cicip anggur supaya lebih bertingkah dewasa. Di sana Ted akan bertemu teman Robin, Kelly (Vanessa Lee Evigan), sedangkan Barney mencari perempuan sendirian dan menari bersamanya sepanjang malam.

Marshall merasa bosan di pesta cicip anggur tersebut, dan ia pun melompat dari jendela kamar mandi (meski Ted meragukannya). Sementara itu, Robin tidak bisa masuk ruang VIP padahal diundang ke sana. Ia mencoba menelepon pemiliknya supaya bisa masuk, dan membiarkan Marshall masuk klub. Sayangnya, Robin tidak bisa masuk lagi karena penjaga pintunya sudah berganti.

Ted bersiap-siap pulang setelah gagal berkomunikasi dengan Kelly, namun memutuskan tinggal setelah Marshall tiba. Keduanya minum bir, dan siku Marshall terdorong saat sedang minum. Karena pagi harinya ia memasang gigi sementara, Marshall pun semakin kesakitan. Ted pergi ke tempat penitipan jaket dan berbincang-bincang dengan petugas penjaganya. Marshall mencari Barney dan ia disuruh mencari aspirin di kamar mandi. Ted Tua mengaku tidak yakin apa yang terjadi di kamar mandi, tetapi Marshall keluar tanpa merasa kesakitan lagi.

Sementara itu, Lily kabur dari pestanya sendiri dan datang ke klub mencari Marshall setelah Lily meneleponnya dan mendengar musik klub. Robin meyakinkan Lily bahwa ia tidak perlu bersikap dewasa seperti pasangan-pasangan lain, dan Lily meyakinkan Robin untuk memperlihatkan payudaranya kepada penjaga klub supaya bisa masuk.

Di dalam, Barney mengetahui bahwa perempuan yang menari bersamanya sepanjang malam adalah sepupunya, Leslie. Barney tidak jadi pulang karena Robin dan Lily datang. Marshall dan Lily akhirnya berdansa di klub tersebut sambil disaksikan Robin, Ted, dan Barney.





</doc>
<doc id="1455549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455549" title="Steve Leo Beleck">
Steve Leo Beleck

Steve Leo Beleck A'Beka () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Mantova sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi penyerang.

Steve memulai karier juniornya di klub Panthrakikos F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2010.<ref name="31/07/2010 Sports Connection — Summer transfers 2010"></ref>


</doc>
<doc id="1455552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455552" title="Jadson Alves dos Santos">
Jadson Alves dos Santos

Jadson Alves dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

Jadson memulai karier juniornya di klub Flamengo dan Botafogo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455555" title="Douglas Santos">
Douglas Santos

Douglas dos Santos Justino de Melo, biasa dipanggil Douglas atau Douglas Santos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Atlético Mineiro sebagai pemain pinjaman dariUdinese biasa bermain pada posisi bek.

Douglas memulai karier juniornya di klub Náutico kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Granada yang meminjamkannya ke Udinese pada tahun 2013..



</doc>
<doc id="1455556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455556" title="Simone Scuffet">
Simone Scuffet

Simone Scuffet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Simone memulai karier juniornya di klub Udinese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1455558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455558" title="Silvan Widmer">
Silvan Widmer

Silvan Widmer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.

Silvan memulai karier juniornya di klub Würenlos, Baden dan Aarau kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Granada sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455559" title="Bruno Miguel Borges Fernandes">
Bruno Miguel Borges Fernandes

Bruno Miguel Borges Fernandes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

Bruno Miguel memulai karier juniornya di klub Pasteleira dan Boavista kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Novara sebelum bergabung dengan Udinese pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455561" title="Piotr Zieliński">
Piotr Zieliński

Piotr Sebastian Zieliński ( ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Empoli sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

Zieliński memulai karier juniornya di klub Orzeł Ząbkowice Śląskie, Zagłębie Lubin dan Udinese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1455568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455568" title="Tanya Burr">
Tanya Burr

Tanya Burr (lahir 9 Juni 1989) adalah blogger fashion dan kecantikan dan juga YouTuber. Dia pernah menggunakan saluran pixi2woo di YouTube tetapi tidak lagi menggunakan nama ini dan sekarang hanya menggunakan nama lengkapnya Tanya Burr.

Setelah meninggalkan sekolah, Burr menyelesaikan kursus make-up pendek dan mulai bekerja di counter kecantikan di pusat perbelanjaan Jarrolds di pusat kota Norwich yang termasuk Laura Mercier dan Clinique, di mana ia memperoleh pengalaman dalam bekerja di industri kecantikan.

Pada Oktober 2009 dia membuat saluran YouTube di mana ia mulai meng-upload tutorial make-up reguler dan panduan langkah demi langkah untuk menciptakan wajah yang terkenal dan make-up terlihat. Film Burr mengangkut dan video kolaborasi dengan pengguna YouTube lainnya, sementara secara teratur vlogging untuk memberikan audiens wawasan tentang kehidupan sehari-hari dan memperbarui blog-nya .

Setelah dua tahun, Burr meninggalkan pekerjaan nya untuk memusatkan perhatian penuh padanya untuk keberhasilan pertumbuhan saluran dan blog kecantikannya, menggunakan platform media sosial seperti Twitter dan Facebook untuk meningkatkan profilnya.

Pada 15 Januari 2014, pukul 19:00 GMT (02:00 WIB) dia telah memperoleh 1.726.725 pelanggan ke saluran utamanya - Tanya memiliki 1 juta pelanggan pada tanggal 5 Juli 2013 - dan mendapatkan lebih dari 5 juta kali penayangan video per bulan, dengan gabungan melihat sosok dari 70.673.737 untuk videonya. Tanya Burr juga memiliki followers di Twitter (467,145 followers) dan Instagram (594,163). Tunangannya, Jim Chapman, juga memiliki lebih dari satu juta pelanggan.

Burr menghadiri London Fashion Week setiap musim, telah menjadi panel juri untuk penghargaan kecantikan ELLE dan menulis untuk Grazia Magazine. Burr juga tampil di saluran YouTube baru untuk kecantikan dan makeover disebut DailyMix bersama YouTubers populer lainnya di Inggris yang dikelola oleh Gleam Futures.

Pada 30 Januari 2014 Tanya meluncurkan koleksi kecantikan pertamanya dari lip gloss dan cat kuku dan tersedia di Superdrug untuk membelinya.



</doc>
<doc id="1455571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455571" title="Jordan Maron">
Jordan Maron

Jordan Maron adalah tokoh YouTube, juga dikenal sebagai username nya di saluran YouTube, CaptainSparklez. Saluran ini adalah saluran permainan solo kelima untuk mencapai 1 miliar kali dilihat. Maron diteken di bawah sub-jaringan Maker Studios, Polaris.



</doc>
<doc id="1455576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455576" title="Domenico Maietta">
Domenico Maietta

Domenico Maietta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi bek.

Domenico memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1455577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455577" title="Rafael de Andrade Bittencourt Pinheiro">
Rafael de Andrade Bittencourt Pinheiro

Rafael de Andrade Bittencourt Pinheiro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Rafael memulai karier juniornya di klub Nacional (SP), Corinthians dan CA Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1455580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455580" title="Michelangelo Albertazzi">
Michelangelo Albertazzi

Michelangelo Albertazzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Milan biasa bermain pada posisi bek.

Michelangelo memulai karier juniornya di klub Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang kemudian meminjamkannya ke Getafe dan Varese sebelum kemudian dipinjamkan ke Hellas Verona pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1455581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455581" title="Iván Pillud">
Iván Pillud

Iván Alexis Pillud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Racing Club biasa bermain pada posisi bek.

Iván memulai karier juniornya di klub San Lorenzo dan Tiro Federal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Newell's Old Boys dan Espanyol kemudian pindah ke Racing Club yang meminjamkannya ke Hellas Verona pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1455582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455582" title="Raphael Martinho">
Raphael Martinho

Raphael Martinho Alves de Lima () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi gelandang.

Raphael memulai karier juniornya di klub Atlético PR dan Paulista FC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Votoraty FC, Paulista FC dan Catania sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455585" title="Daniele Cacia">
Daniele Cacia

Daniele Cacia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Bologna biasa bermain pada posisi penyerang.

Daniele memulai karier juniornya di klub Piacenza kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1455586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455586" title="Emil Hallfreðsson">
Emil Hallfreðsson

Emil Hallfreðsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi gelandang.

Emil memulai karier juniornya di klub FH kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1455589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455589" title="Nicolas Andrade David">
Nicolas Andrade David

Nicolas Andrade David () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Virtus Lanciano sebagai pemain pinjaman dari Hellas Verona biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Nicolas memulai karier juniornya di klub Tombense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Clube Atlético Mineiro dan Anapolina sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1455590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455590" title="Ezequiel Cirigliano">
Ezequiel Cirigliano

Ezequiel Adrián Cirigliano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub River Plate biasa bermain pada posisi gelandang.

Ezequiel memulai karier juniornya di klub River Plate kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010 kemudian meminjamkannya ke Hellas Verona pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455593" title="Daging bakon">
Daging bakon

Bakon adalah produk daging yang terbuat dari babi. Bakon dibuat dari beberapa potongan daging. Hal ini biasanya terbuat dari samping dan belakang pemotongan daging babi, kecuali di Amerika Serikat, di mana ia hampir selalu dibuat dari perut babi (biasanya disebut sebagai "bergaris-garis", "lemak", atau "gaya Amerika" di luar AS dan Kanada). Sisi dipotong memiliki lebih banyak daging dan sedikit lemak dari perut.

Bakon dapat dimakan secara dipanggang, direbus, digoreng atau digunakan sebagai bahan kecil sesuai selera.


</doc>
<doc id="1455594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455594" title="Juan Iturbe">
Juan Iturbe

Juan Manuel Iturbe Arévalos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi penyerang.

Juan memulai karier juniornya di klub Universal, Trinidense dan Cerro Porteño kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. pindah ke Porto yang kemudian memeinjamkannya ke Hellas Verona pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1455597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455597" title="Michael Rabušic">
Michael Rabušic

Michael Rabušic () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Perugia sebagai pemain pinjaman dari Hellas Verona biasa bermain pada posisi penyerang.

Michael memulai karier juniornya di klub FC Náměšť dan FC Vysočina Jihlava kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Brno dan FC Slovan Liberec sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1455600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455600" title="Juanito Gómez Taleb">
Juanito Gómez Taleb

Juan Ignacio Gomez Taleb () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi penyerang.

Juan memulai karier juniornya di klub Ferentino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Triestina dan Bellaria sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1455610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455610" title="Once Upon a Time in Shanghai">
Once Upon a Time in Shanghai

Once Upon a Time in Shanghai (新上海滩), juga dikenal sebagai New Bund, adalah serial televisi Hong Kong dan sebuah remake dari serial televisi tahun 1980 "The Bund". Serial ini pertama kali ditayangkan di TVB Hong Kong pada tahun 1996. Serial ini dibintangi Sunny Chan, Gordon Lam dan Nadia Chan sebagai karakter asli Hui Man-keung, Ting Lik dan Fung Ching-ching masing-masing. Serial ini memperkenalkan beberapa perubahan baru untuk cerita asli, menampilkan karakter baru yang dimainkan oleh Adam Cheng, Carol Cheng dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1455659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455659" title="Mehmet Scholl">
Mehmet Scholl

Mehmet Scholl (Lahir dengan Nama Mehmet Yuksel) lahir pada 16 Oktober 1970 adalah mantan Pemain dan Pelatih berkebangsaan Jerman. Kariernya sebagai Pemain dihabiskan sebagai Gelandang serang Bayern Munich. Bersama Bayern, Scholl memenangkan 1 UEFA Champions League(2001), 1 UEFA Cup (1996), 8 Bundesliga dan 10 Gelar Turnamen Domestik. Bersama Timnas Jerman, Scholl meraih Piala Eropa (1996) dan Runner-up Piala Dunia 2002. Scholl adalah salah satu Legenda Jerman dan Bayern Munich dan tercatat dalam Best Eleven Bayern Munchen sepanjang masa.


</doc>
<doc id="1455670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455670" title="Suzuki FXR150">
Suzuki FXR150

Suzuki FXR150 "Cybermatic Sports Cruiser" adalah sebuah motor sport yang menggunakan mesin 4 tak 147 cc silinder tunggal DOHC 4 klep. Diluncurkan di Malaysia oleh Lion Suzuki Motor Sdn Bhd dengan menggunakan 75% komponen buatan lokal, motor ini dijual dengan harga sekitar RM9000. Suzuki FXR150 diimpor secara CBU oleh Indomobil Sukses Internasional pada tahun 2000. Saat itu, motor ini merupakan satu-satunya motor sport 4 tak di Malaysia dan Indonesia menggantikan model Suzuki RGR150 dan hanya bersaing dengan model-model sport 2 tak seperti Honda NSR150R dan Yamaha TZM150. Mesin yang sama turut digunakan pada motor bebek Suzuki Satria F150 beberapa tahun kemudian.

Suzuki FXR150 menggantikan model 2 tak Suzuki RG150/RGV150 yang lebih besar sedikit dari segi dimensinya. Motor ini telah mengadopsi Speedometer full digital yang menampilkan penunjuk bahan bakar, takometer, tripmeter, odometer dan indikator posisi gear. Kecepatan maksimum diperkirakan sekitar 135 - 140 km/jam. Rangkanya berbentuk Deltabox yang menyerupai rangka model-model motor sport yang lain, sedangkan lengan ayun yang digunakan berbentuk seperti pisang (banana arm). Mesinnya turut dilengkapi transmisi manual 6 percepatan dengan final gear yang agak rapat, di samping itu telah dibekali dengan starter elektrik dan engkol. Selain itu, Suzuki FXR150 menggunakan sistem pendinginan gabungan udara dan oli (oil cooler) melalui penggunaan radiator oli berukuran kecil untuk membantu mendinginkan mesin dengan lebih optimal tanpa menggunakan sistem pendinginan air yang memerlukan perawatan yang sering, di samping sirip-sirip pendinginan udara yang ada pada mesin.



</doc>
<doc id="1455671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455671" title="Kereta api Dolok Martimbang">
Kereta api Dolok Martimbang

Kereta api Dolok Martimbang merupakan rangkaian kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dengan relasi Medan-Tebing Tinggi-Pematang Siantar pp.

Kereta api ini diluncurkan pada saat negara Indonesia sedang dilanda krisis multidimensi sekitar tahun 1998 yang juga merupakan gebrakan baru bagi Perkeretaapian di Divre 1 SU dan NAD karena pada saat itulah awal rangkaian kereta api penumpang di daerah ini berwarna putih. KA ini diluncurkan untuk penumpang kelas menengah ke atas, khususnya para pebisnis perkebunan yang mendambakan keamanan dan kenyamanan selama dalam perjalanan.

Kereta api Dolok Martimbang merupakan rangkaian kereta api penumpang kelas bisnis milik Kereta Api Indonesia￼￼ dengan relasi Stasiun Medan￼￼ Stasiun Siantar dan sebaliknya ￼Kereta api ini di peresmian kereta api ini oleh vice presiden Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh￼￼ dan kepala bidang perkeretapian dinas perhubungan provinsi sumut

Kereta api ini berstatus KLB Beroperasi hanya hari minggu saja

Dahulu kereta api ini menggunakan satu rangkaian yang dijalankan secara fakultatif sebanyak dua kali dari Stasiun Siantar maupun Stasiun Medan. Rangkaian KA ini terdiri dari satu loko BB 303 beserta satu kereta eksekutif (K1), satu kereta makan pembangkit bisnis (KMP2) dan dua kereta bisnis (K2) yang merupakan retrofit dari kereta ekonomi (K3) eks rangkaian KA Siantar Ekspres (Sireks) yang semuanya berwarna putih. KA Dolok Martimbang ini merupakan pengganti dari KA Sireks yang melayani jalur ini dan hanya terdapat kelas ekonomi saja.

KA Dolok Martimbang saat itu memulai perjalanan dari Stasiun Siantar sekitar jam 06.30 WIB dan tiba di Stasiun Medan sekitar jam 09.00 WIB. Kemudian pada jam 10.10 WIB KA ini berangkat kembali menuju Stasiun Siantar dan tiba sekitar jam 12.35 WIB. Sekitar jam 13.35 WIB, KA ini kembali lagi menuju Stasiun Medan dan tiba sekitar pukul 16.00 WIB. Terakhir, KA ini berangkat kembali menuju Stasiun Siantar jam 17.00 WIB dan tiba sekitar jam 19.30 WIB. Pada saat itu, KA Dolok Martimbang hanya berhenti di Stasiun Dolok Merangir, Baja Linggei, Tebing Tinggi, Lubuk Pakam, dan berakhir di Stasiun Medan. Begitu juga sebaliknya. KA yang sempat di sebut-sebut sebagai KA Parahyangannya Divre 1 ini menempuh waktu perjalanan lebih kurang 2 jam 30 menit dan dengan jarak sekitar 129 km, perjalanannya yang melewati hampir 75% wilayah perkebunan membentang mulai dari Stasiun Perbaungan hingga hampir mendekati Stasiun Siantar merupakan perjalanan yang sangat mengasyikkan. Tak kalah mengasyikkannya juga pada saat KA ini melintasi jalur antara Stasiun Tebing Tinggi hingga Stasiun Siantar. Jalur ini konturnya sedikit menanjak dan berkelok-kelok seperti kebanyakan jalur KA di Daop 2 sehingga mengakibatkan laju KA ini menjadi sedikit agak pelan. Ditambah lagi, banyak ditemukannya jembatan KA yang tanpa dinding pembatas dan rel paksa yang merupakan ciri khas jalur KA pegunungan.

Sekitar tahun 2004, jadwal perjalanan KA ini diubah. KA yang dulunya berjalan secara fakultatif dengan menggunakan satu rangkaian kereta saja ini kemudian menggunakan dua rangkaian kereta dan perjalanannya digabung dengan rangkaian KA Putri Ungu kelas bisnis relasi Medan-Tanjung Balai PP. Jadwal perjalanannya pun diubah mengikuti jadwal KA Putri Ungu, tetapi nama KA-nya tetap dibedakan karena jadwal perjalanannya digabung. Setelah KA ini tiba di Stasiun Tebing Tinggi, maka rangkaiannya pun dipisah menjadi dua. Begitu juga sebaliknya. Biasanya formasi kedua KA ini yaitu KA Putri Ungu berada di posisi depan, sedangkan KA Dolok Martimbang di belakang. Pada saat itu KA Dolok Martimbang pun tetap melayani keberangkatan sebanyak dua kali dari Stasiun Pematang Siantar maupun Stasiun Medan. Sayangnya semenjak digabungkannya kedua KA ini, kereta K1 pada rangkaian KA Dolok Martimbang dihapuskan. Pada masa itu juga KA Dolok Martimbang sempat melebarkan sayapnya hingga ke Stasiun Binjai, tetapi karena kurangnya okupansi penumpang, akhirnya tidak lebih dari sebulan relasi ke Binjai akhirnya dihapus dari Gapeka.

Seiring berjalannya waktu, maka sekitar tahun 2007 pemerjalanan KA Dolok Martimbang dihapus dari Gapeka. Dengan alasan kurangnya okupansi penumpang. Padahal di masa jayanya KA ini sempat menarik enam kereta dari yang biasanya hanya tiga kereta dan merupakan primadona etnis Tionghoa yang melakukan perjalanan baik ke Pematang Siantar maupun ke Medan. Pengganti KA ini adalah KA Siantar Ekspres (Sireks) yang merupakan KA kelas ekonomi (K3).


</doc>
<doc id="1455711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455711" title="Johannes Christiansen">
Johannes Christiansen

Johannes Christiansen () adalah seorang politikus Liberal Party of Norwegia

Ia lahir di Askim, tetapi pindah ke Skiptvet. Dia adalah wakil wali kota pada 1884-1887 dan wali kota pada 1888-1889. Dia kemudian berhenti politik lokal untuk menjadi kepala polisi. Meskipun demikian, ia mengetuai dewan sekolah lokal 1896-1987 dan terpilih untuk Parlemen Norwegia pada tahun 1900, mewakili konstituen dari Smaalenenes Amt. Dia hanya menjabat satu periode.


</doc>
<doc id="1455720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455720" title="Burhanudin Amin">
Burhanudin Amin

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Burhanudin Amin () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat sebagai Pangkostrad dari 17 Februari 2010 hingga 30 September 2010. Ia memegang jabatan Pangkostrad menggantikan Jenderal TNI George Toisutta yang diangkat menjadi KSAD. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Pangdam I/Bukit Barisan di Medan.

Selanjutnya jabatan Burhanudin Amin selaku Pangkostrad pada 30 September 2010 digantikan oleh Mayjen TNI Pramono Edhie Wibowo yang sebelumnya menjabat Pangdam III/Siliwangi. Letjen TNI Burhanudin Amin pensiun dari TNI AD pada 5 November 2010.








</doc>
<doc id="1455804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455804" title="Aliando Syarief">
Aliando Syarief

Aliando Syarief, bernama lengkap Muhammad Ali Syarief (), adalah seorang aktor dan penyanyi asal Indonesia. Aliando memiliki keturunan Arab dari ayahnya yang asli orang Arab. Putra kedua dari pasangan Syarief Alkatiri dan Tengku Resi Revado ini memiliki saudara perempuan bernama Alya Avivah atau biasa di panggil Kaia Syarief (kakak) dan Gisella Marshanda Syarief (adik).

Menjadi musisi sudah menjadi ketertarikannya sejak dulu.

"The Freaks" merupakan proyek albumnya bersama Teuku Rassya, Nikita Willy dan Calvin Jeremy juga Agnez Mo yang menjadi produser.





</doc>
<doc id="1455813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455813" title="SMP Negeri 2 Magelang">
SMP Negeri 2 Magelang

SMP Negeri 2 Magelang adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di kota Magelang, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1455875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455875" title="Gotik (album)">
Gotik (album)

Gotik merupakan album musik pertama karya Zaskia Gotik. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Cukup 1 Menit" dan "1 Jam".



</doc>
<doc id="1455883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455883" title="Ismail bin Syarif">
Ismail bin Syarif

Mulay Ismail bin Syarif (1634? atau 1645? – 22 Maret 1727), berkuasa 1672–1727, () adalah penguasa kedua Maroko dari dinasti Alawi. Seperti anggota dinasti lainnya, Ismail mengklaim sebagai keturunan Muhammad dari silsilah Hassan bin Ali. Ia juga dikenal di negaranya sebagai "Raja Petempur".

Ia berkuasa sejak tahun 1672 sampai 1727, menggantikan saudara tirinya, Mulay Al-Rasyid yang wafat setelah jatuh dari kudanya. Pada usia 26 tahun, Mulay Ismail mewarisi negara yang lemah akibat peperangan suku dan suksesi kerajaan. Meknes, ibu kota yang dibangunnya, kadang dijuluki "Versailles-nya Maroko" karena terlihat mewah. Sebagian batu bangunannya diambil dari reruntuhan Romawi di Volubilis.

Ia juga mendapat julukan "si haus darah" karena kekejamannya yang legendaris. Untuk mengintimidasi pesaingnya, Ismail memerintahkan agar dinding pelindung ibu kota dihiasi 10.000 kepala musuh yang tewas. Banyak cerita beredar tentang betapa mudahnya Ismail menghukum buruh atau pelayan yang dianggapnya malas dengan cara dipenggal atau disiksa. Selama 20 tahun masa pemerintahan Ismail, 30.000 orang diperkirakan tewas.
Pada masa pemerintahan Mulay Ismail, ibu kota Maroko dipindahkan dari Fez ke Meknes. Seperti sahabatnya, Raja Louis XIV dari Prancis, Mulay Ismail memulai pembangunan istana kerajaan dan monumen-monumen agung.

Pada tahun 1682, ia mengutus Mohammed Temim sebagai duta besar untuk Louis XIV. Ia bahkan mengajukan tawaran pernikahan utusannya dengan putri "sah" Louis XIV, Marie Anne de Bourbon. Tawaran tersebut ditolak oleh Marie Anne.

Mulay Ismail dianggap sebagai salah satu tokoh paling agung dalam sejarah Maroko. Ia memerangi bangsa Turki Utsmaniyah pada tahun 1679, 1682, dan 1695/96. Setelah serangkaian pertempuran, kemerdekaan Maroko akhirnya dihormati. Masalah lainnya adalah pencaplokan beberapa pelabuhan laut oleh bangsa Eropa. Ia merebut al-Mamurah ("La Mamora") dari Spanyol tahun 1681, Tangier dari Inggris tahun 1684, dan Larache dari Spanyol tahun 1689. Mulay Ismail memiliki hubungan baik dengan Louis XIV, musuh Spanyol, dan membuat kesepakatan di berbagai bidang. Perwira Prancis melatih angkatan darat Maroko dan menyarankan pembuatan proyek pekerjaan umum di Maroko.
Mulay Ismail juga dikenal sebagai penguasa kejam dan menggunakan sedikitnya 25.000 budak dalam proyek pembangunan ibu kota.
Budak Kristennya sering dijadikan barang tawaran untuk negara-negara Eropa. Ia akan menukar tawanannya dengan uang atau hadiah bernilai tinggi. Sebagian besar budaknya ditangkap oleh pembajak Barbar melalui serangan laut di Eropa Barat. Lebih dari 150.000 orang dari Afrika Sub-Sahara berdinas di Garda Hitam elit binaannya. Pada waktu kematian Ismail, garda ini membesar sepuluh kali lipat dan menjadi pasukan terbesar dalam sejarah Maroko.
Mulay Ismail diduga memiliki 888 anak. Jumlah 867 anak yang terdiri dari 525 putra dan 342 putri tercatat pada tahun 1703. Putra ke-700 lahir tahun 1721. Jumlah tersebut dianggap luas sebagai rekor keturunan terbanyak sepanjang catatan sejarah.

Pasca mangkatnya Mulay Ismail pada usia 80 tahun (atau sekitaran 90 tahun sesuai tahun lahir 1634) pada tahun 1727, ada perebutan suksesi di kalangan putra-putranya. Para penggantinya melanjutkan program pembangunannya, tetapi pada tahun 1755, kompleks istana raksasa di Meknes rusak parah akibat gempa bumi. Tahun 1757, cucunya, Mohammad III memindahkan ibu kota ke Marrakech.

Nama Ismail bin Syarif disebutkan di bab 11 "Candide" karya Voltaire. Tokoh sultan di novel "The Sultan's Wife" karya Jane Johnson didasarkan pada Mulay Ismail.





</doc>
<doc id="1455916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455916" title="Indra Hidayat">
Indra Hidayat

Mayjen TNI (Purn) Indra Hidayat () adalah seorang mantan perwira tinggi militer TNI Angkatan Darat. Jabatan terakhir Indra adalah sebagai Asops Panglima TNI dari 4 Agustus 2014 hingga 18 Agustus 2015. Ia juga pernah menjadi Kepala Staf Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kaskostrad).

Alumni Akmil tahun 1981 dari kesatuan infanteri berbaret hijau ini saat masih berpangkat kolonel pernah menjabat sebagai Komandan Brigif Linud 18/Trisula dari tahun 2000 hingga 2001 dan juga Komandan Korem 163/Wirasatya di Denpasar. Selanjutnya ketika berpangkat brigadir jenderal ia menempati jabatan sebagai Waasops Kasad dan sempat juga menjadi Kasdam XVII/Cendrawasih. Ia mendapat promosi jabatan sebagai Danpusterad pada 2011 pangkatnya naik jadi mayor jenderal kemudian menjabat sebagai Kaskostrad dari September 2013 hingga Agustus 2014. Ia menjabat Asops Panglima TNI hingga Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1455953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455953" title="Bernardo dari Jepang">
Bernardo dari Jepang


</doc>
<doc id="1455961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455961" title="Keuskupan Kagoshima">
Keuskupan Kagoshima

Keuskupan Katolik Roma Kagoshima (, ) adalah sebuah keuskupan yang berada di kota Kagoshima di provinsi gerejani Nagasaki 長崎 di Jepang.






</doc>
<doc id="1455971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455971" title="Keuskupan Agung Nagasaki">
Keuskupan Agung Nagasaki

Keuskupan Agung Katolik Roma Nagasaki (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang berada di kota Nagasaki di Jepang.







</doc>
<doc id="1455972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455972" title="Jalan Sutan Mohammad Rasjid">
Jalan Sutan Mohammad Rasjid

Jalan Sutan Mohammad Rasjid adalah jalan raya utama yang menghubungkan batas Kota Padang dengan Bandara Internasional Minangkabau. Jalan ini membentang sepanjang 8 km melewati Kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman. Jalan ini merupakan bagian dari proyek Jalan Padang By Pass sepanjang 27 km dan berakhir di Pelabuhan Teluk Bayur.

Sebelumnya, jalan ini diresmikan tanpa nama seiring mulai beroperasinya Bandara Internasional Minangkabau menggantikan Bandara Tabing pada 22 Juli 2005. Pada Februari 2013, delapan kilometer terakhir ruas Jalan By Pass resmi diberi nama Sutan Mohammad Rasjid.


</doc>
<doc id="1455978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455978" title="Keuskupan Fukuoka">
Keuskupan Fukuoka

Keuskupan Katolik Roma Fukuoka (, ) adalah sebuah keuskupan yang berada di kota Fukuoka di provinsi gerejani Nagasaki 長崎 di Jepang.







</doc>
<doc id="1455979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455979" title="Danau Gentau">
Danau Gentau

Danau Gentau adalah sebuah danau di Pyrénées-Atlantiques, Pyrénées, Prancis. Terletak di ketinggian 1.947 m, luas permukaannya adalah 0.093 km².


</doc>
<doc id="1455983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455983" title="Half Dome">
Half Dome

Half Dome adalah kubah granit di Taman Nasional Yosemite, terletak di timur laut Mariposa County, California, di ujung timur dari Yosemite Valley; mungkin formasi batuan yang paling mencolok di Yosemite. Puncak granit ini tingginya lebih dari 4.737 kaki (1.444 m) dari dasar lembah.



</doc>
<doc id="1455984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455984" title="Kubah granit">
Kubah granit

Kubah granit adalah kubah granit, dibentuk oleh pengelupasan kulit bumi.

Bentuk batuan beku granit pluton beberapa kilometer di bawah permukaan sebagai magma yang mendingin perlahan-lahan dan mengkristal. Granit berada di bawah tekanan besar di atas kepala.

Kemudian, granit terangkat ke permukaan selama pembentukan gunung. Selama proses pembangunan gunung, batu di atasnya terkikis, granit terangkat, dan tekanan pada granit berkurang. Granit mengembang dan bentuk patah tulang atau sendi lembar sejajar dengan permukaan. Granit kemudian mengikis dalam lapisan konsentris (mirip dengan bagaimana kulit bawang) membentuk massa bulat yang disebut kubah pengelupasan.

Sementara ditemukan di seluruh dunia, banyak kubah tersebut ditemukan di pegunungan Sierra Nevada di California, yang meliputi kubah pengelupasan kulit paling terkenal di Amerika Serikat, Half Dome. Permukaan granit di wilayah ini yang telah dikelupas diidentifikasi oleh kurangnya polish glasial.



</doc>
<doc id="1455989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455989" title="Lepidochelys olivacea">
Lepidochelys olivacea

Penyu Lekang ("Lepidochelys olivacea"), disebut juga "olive ridley sea turtle" dalam bahasa Inggris merupakan spesies penyu yang hidup di perairan tropis dan subtropis yang berperairan dangkal. Penyu lekang ditemukan bertelur di Samudra Hindia, Samudra Pasifik, dan pantai di pulau-pulau besar.

Bentuk tubuh penyu lekang tidak mengalami perubahan dengan bentuk nenek moyangnya 100 juta tahun yang lalu berdasarkan temuan fosilnya. Karapas penyu berfungsi untuk melindunginya dari faktor lingkungan. Kulit penyu lebih ringan dibandingkan kura-kura sehingga mereka begerak lebih cepat. Daya apung air mengurangi berat cangkang penyu sehingga hewan ini tidak keberatan membawa cangkangnya saat berenang di air.

= Deskripsi =
Di Indonesia, penyu lekang disebut juga sebagai penyu abu-abu, penyu bibis, penyu sisik semu, penyu kembang, dan penyu slengkoroh. Penyu lekang termasuk di antara jenis penyu terkecil, dengan berat 31-43 kg. Warna karapasnya abu-abu kehijauan, tukiknya berwarna abu-abu.

Penyu lekang umumnya bersifat vegetarian atau pemakan lamun. Terkadang penyu lekang memakan kepiting, gastropoda, cumi-cumi, ubur-ubur dan udang-udangan sehingga penyu ini tergolong sebagai hewan omnivora.

= Persebaran =
Penyu lekang ditemukan di perairan hangat di wilayah Samudra Pasifik, Hindia, dan Atlantik. Mereka juga ditemukan bertelur di pesisir selatan kepulauan Indonesia, termasuk di pesisir pantai selatan Bali seperti di Pantai Kuta, Pantai Tegal Besar, dan Klungkung. Di beberapa tempat di India dan Meksiko, penyu ini datang dalam jumlah ribuan untuk bertelur bersama-sama di sebuah pantai, yang disebut dengan "arribada."​

= Habitat Peneluran =
Penyu abu-abu melakukan peneluran ataupun bersinggah di kawasan pantai yang terdiri dari butiran pasir hitam. Butiran pasir hitam memiliki kandungan mineral besi lebih dari 70% atau "opac." Pasir besi mengandung sifat magnetis karena terdapat mineral "magnelite" (<chem>Fe3O4</chem>) berwarna hitam, "maghemite" ("ү-" <chem>Fe2O3</chem>), dan Rutil (<chem>FeTiO3</chem>). 

Pasir besi ini ditemukan di pantai selatan Yogyakarta, yaitu Bantul dan Kulon Progo. Tanaman yang dapat tumbuh di pantai yang mengandung besi antara lain pandan tikar ("Pandanus tectorius"), cemara laut ("Casuarina equisetifolia" L), dan ketapang laut ("Terminalia mantaly").

= Jalur Migrasi Penyu Abu-abu di Indonesia =
Jalur bagian selatan (Alas Purwo dan Bali), terdapat 3 ekor (75%) bermigrasi menuju perairan selatan provinsi Jawa Barat dan.1 ekor (25%) bergerak mengelilingi wilayah selatan dan timur pulau bali sebelum bergerak ke Laut Jawa.

Bagian utara (Jamursba Medi dan Kairo, Papua) terdapat 5 ekor dari keseluruhan penyu bergerak dari wilayah utara bermigrasi menuju ke selatan hingga Laut Banda serta Arafura.

= Biodiversitas Genetik =
Genetik dapat menjadi kunci konservasi untuk mempertahankan dan memperbaiki populasi dari kerusakan.

Penyu lekang di bagian Papua tepatnya di kawasan Kwatisore dan Pulau Yapen didapatkan keanekaragaman haplotipe sebesar 0,42857 dan keanekaragaman nukleotida sebesar 0,00253. Data yang diperoleh berdasarkan analisis "mitochondrial DNA" (mtDNA).



</doc>
<doc id="1455990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1455990" title="Akuaduk Segovia">
Akuaduk Segovia

Akuaduk Segovia (atau lebih tepatnya jembatan akuaduk) adalah akuaduk Romawi di Spanyol, sekaligus salah satu monumen kuno terpenting dan paling utuh yang tersisa di Semenanjung Iberia. Akuaduk ini merupakan simbol Segovia dan tercantum dalam lambang kota tersebut.




</doc>
<doc id="1456015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456015" title="Shanghai Grand">
Shanghai Grand

Shanghai Grand (), juga dikenal sebagai Shanghai Grand 1996, adalah sebuah film laga-thriller Hong Kong yang merupakan adaptasi longgar dari serial televisi tahun 1980 "The Bund", dirilis pada tahun 1996. Film yang disutradarai oleh Poon Man-kit ini pemainnya antara lain adalah Andy Lau, Leslie Cheung dan Ning Jing.

Cerita ini berlatar di Shanghai selama zaman Republik, ketika kota itu didominasi oleh triad sebelum itu diduduki oleh Jepang dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua.





</doc>
<doc id="1456024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456024" title="Islam dan Kristen">
Islam dan Kristen

Islam dan Kristen memiliki hubungan tradisi dan sejarah. Kedua kepercayaan tersebut sama-sama berasal dari Timur Tengah dan Muslim menganggap Kristen (dan Yahudi) sebagai Ahli Kitab.





</doc>
<doc id="1456037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456037" title="Legoland Malaysia">
Legoland Malaysia

Legoland Malaysia adalah taman hiburan yang dibuka di Nusajaya, Johor, Malaysia, pada tanggal 15 September 2012. Taman ini berisi 40 wahana interaktif, acara, dan atraksi. Ini adalah taman hiburan Legoland pertama di Asia. Legoland Malaysia dibuka secara resmi oleh Sultan Ibrahim Ismail, Sultan Johor, pada tanggal 22 September 2012. Taman ini merupakan titik fokus dari kompleks terpadu seluas di kawasan industri Nusa Cemerlang yang terletak di wilayah ekonomi Iskandar Malaysia. Kompleks tersebut terdiri dari pertokoan, perkantoran, hotel, dan apartemen.

Selain Legoland Malaysia, tempat wisata lain bertema Lego akan dibuka di dekat situs ini, yaitu taman air pada pertengahan 2012

Biaya pembangunan Legoland Malaysia dan taman airnya mencapai RM720 juta, sedangkan The Legoland Hotel sendiri senilai RM190 juta.

Legoland Malaysia menargetkan 1,5 juta pengunjung pada hari pertamanya dan menghasilkan lebih dari RM100 juta pada tahun pertama operasinya.




</doc>
<doc id="1456047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456047" title="Hubungan Hindu-Islam">
Hubungan Hindu-Islam

Hubungan Hindu – Islam dimulai ketika pengaruh Islam pertama kali datang di subkontinen India pada awal abad ke-7. Hindu dan Islam adalah dua dari tiga agama terbesar didunia.



</doc>
<doc id="1456058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456058" title="Horst-Wessel-Lied">
Horst-Wessel-Lied

Horst-Wessel-Lied (; "Lagu Horst Wessel"), juga dikenal dengan kalimat pembukanya, "Die Fahne hoch" ("The Flag on High"), adalah lagu kebangsaan Nazi dari 1930 sampai 1945. Dari 1933 sampai 1945 Nazi membuatnya sebagai lagu nasional kedua Jerman, bersama bait pertama dari lagu "Deutschlandlied".

Lirik lagu ini ditulis pada 1929 oleh Horst Wessel, komandan dari divisi badai (Storm Division) (SA) di distrik Friedrichshain Berlin. Wessel pura-pura dibunuh oleh Albrecht Höhler, seorang anggota partai komunis, pada Februari 1930, dan Joseph Goebbels mengangkatnya sebagai martir dari gerakan Nazi. Lagu ini dipertujukkan pada pemakaman Wessel, dan kemudian digunakan secara besar besaran untuk kepentingan partai juga dinyanyikan oleh SA parade di jalan raya.

Ketika Adolf Hitler menjadi kanselir 3 tahun kemudian, "Horst-Wessel-Lied" dikenal sebagai simbol nasional pada 19 Mei 1933. Tahun berikutnya, peraturan untuk mengangkat tangan kanan sebagai sambutan "Heil" ketika bait pertama dan keempat dinyanyikan. Para pemimpin Nazi terlihat menyanyikan "Horst-Wessel-Lied" pada akhir film dari Leni Riefenstahl berjudul "Triumph of the Will."

Dengan berakhirnya rezim Nazi pada Mei 1945, "Horst-Wessel-Lied" dilarang, lirik dan nadanya sekarang ilegal di Jerman dan Austria kecuali untuk tujuan edukasi. Pada awal 2011, peraturan ini menyebabkan investigasi oleh Lower Saxony State Police kepada Amazon.com dan Apple Inc. yang menjual lagu ini di web mereka. Apple dan Amazon memenuhi permintaan pemerintah dan menghapus lagu tersebut dari web mereka.

Lirik "Horst-Wessel-Lied" dipublikasikan pada September 1929 di Harian Nazi, "Der Angriff".
"Rotfront," atau "Front Merah" yang dimaksud adalah "Rotfrontkämpferbund", organisasi paramiliter dari Partai Komunis Jerman (KPD). "Sturmabteilung" (SA) dan Front komunis konflik di pertandingan jalanan yang hampir berujung pertempuran terbuka di 1930. "Pembangkang" adalah partai politik konservatif dan pemerintah Jerman pada masa Weimar Republic, yang melakukan beberapa usaha gagal untuk menekan SA.

Bait ""Kameraden, die Rotfront und Reaktion erschossen"" secara teknis ambigu. Bait itu dapat berarti "Kameraden, die von Rotfront und Reaktion erschossen wurden" ("Kawan kita ditembak mati oleh Front Merah dan Pembangkang") atau "Kameraden, welche die Erschießung von Rotfront und Reaktion durchführten" ("Kawan kita, yang menembak mati Front Merah dan Pembangkang"). Walaupun dengan masalah ini, bait tersebut tidak pernah diubah. Bait selanjutnya "Marschier'n im Geist in unser'n Reihen mit." ("March in spirit within our ranks.") menunjukkan bahwa kawan tersebut meninggal dunia, membenarkan makna pertama.

Beberapa bagian dalam lirik diubah setelah kematian Wessel:

Setelah kematian Wessel, dia diberi penghargaan sebagai pencipta musik, juga sebagai penulis lirik dari "Horst-Wessel-Lied." Namun ini ditentang oleh para pengkritik. Namun kritik reda karena ada hukuman berat bagi kritikus pemerintah.

Kemungkinan melodi lagu tersebur berasal dari Angkatan Laut Kekaisaran Jerman pada Perang Dunia I, yang didengar oleh Wessel saat dinyanikan di Berlin pada 1920.

Melodi lagu ini digunakan pada seri video game "Wolfenstein" yang menampilkan Allied yang menyusup ke instalasi Nazi Jerman.

Lagu "Avenge Dresden" dari band anti komunis RAHOWA mengutip nada dari Horst-Wessel-Lied dengan gitar solo antara chorus dan bridge.


Entri ini bersumber dari artikel George Boderick, "The Horst-Wessel-Lied: A Reappraisal," "International Folklore Review" Vol. 10 (1995): 100-127, tersedia disini 


</doc>
<doc id="1456059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456059" title="Aristo Munandar">
Aristo Munandar

Drs. H. Aristo Munandar () adalah seorang birokrat dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Bupati Agam, Sumatra Barat periode 2000-2005 dan 2005-2010. Saat ini ia bekerja sebagai seorang Dosen di Institut Pemerintahan Dalam Negeri Baso, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, dan Anggota DPRD Sumatra Barat periode 2014 - 2019 dari Partai Golkar.


Setelah lulus Akademi Pemerintahan Dalam Negeri Baso, Agam pada tahun 1973, Aristo memulai karier dibidang birokrat sebagai Pelaksana Unit LPN Agam pada tahun 1975 sampai 1976. Setelah itu, Ia diangkat sebagai Camat Baso, Baso, Agam pada tahun 1976 hingga 1981. Setelah menyelesaikan pendidikan pada Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) di Jakarta pada tahun 1983, kemudian Ia dipindah Tugas ke Kota Padang sebagai Camat Nanggalo, Kota Padang pada tahun 1984 hingga tahun 1987 setelah sebelumnya sempat menjabat sebagai Koordinator Staf Pribadi Wali kota Padang. Ia dipromosikan sebagai Kepala Bagian Humas Pemko Padang dari tahun 1987 hingga 1988. Akhirnya, ia mengakhiri karier di Padang sebagai Kepala Kantor Sospol dari tahun 1988 hingga 1994.

Ia dimutasi ke Kota Sawahlunto sebagai Sekretaris DPRD Kota Sawahlunto dari tahun 1995 sampai 1997. Setelah itu, ia ditempatkan pada jabatan Inspektur Wilayah Kota Sawahlunto dari tahun 1997 hingga 1988. Pada tahun 1998, ia dimutasi kembali ke kampung halaman (Agam) sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Agam hingga tahun 2000. Setelah itu, melalui sistem perwakilan di DPRD Kabupaten Agam, ia terpilih sebagai Bupati Agam ke-13 bersama Syafruddin Arifin sebagai Wakil Bupati Agam. Pada tahun 2005, ia mencalonkan diri kembali sebagai Bupati Agam dan terpilih bersama Ardinal Hasan yang diangkat oleh Pjs. Gubernur Sumbar, Thamrin pada tanggal 13 Agustus 2005 hingga 13 Agustus 2010.

Pada tahun 2010, Ia bersama dengan Marlis Rahman mengikuti Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2010. Ia berhasil menjadi pemenang kedua dengan hasil 531.605 suara sah (26,37 %). Pemenang pemiihan umum ini adalah pasangan Irwan Prayitno dan Muslim Kasim dengan hasil 657,763 suara sah (32,63 %).

Ia saat ini tercatat sebagai Dosen pada Institut Pemerintahan Dalam Negeri Baso, Kabupaten Agam, Sumatra Barat dan Anggota DPRD Sumatra Barat periode 2014 - 2019 dari Partai Golkar Dapil Sumbar 3 (Kabupaten Agam dan Bukittinggi).






</doc>
<doc id="1456064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456064" title="Iskandar Malaysia">
Iskandar Malaysia

Iskandar Malaysia (Jawi: إسکندر مليسيا), sebelumnya bernama Iskandar Development Region (IDR) (Melayu: "Wilayah Pembangunan Iskandar"; Jawi: ولايه ڤمباڠونن إسکندر) dan South Johor Economic Region (SJER), adalah koridor pembangunan selatan utama di Johor, Malaysia. Iskandar Malaysia didirikan tanggal 30 Juli 2006. Proyek ini ditangani oleh Iskandar Regional Development Authority (IRDA) dan diberi nama sesuai Sultan Iskandar dari Johor.

Wilayah pembangunan ini mencakup kawasan seluas 2.217 kilometer persegi yang mencakup kota Johor Bahru dan kota pinggiran Pontian, Senai, Pasir Gudang, serta pembangunan ibu kota administratif baru di Nusajaya. Keseluruhan Distrik Johor Bahru dan Pontian masuk dalam wilayah ini. Lima otoritas perencanaan daerah memegang yurisdiksi atas daerah yang tercakup, yaitu Majlis Bandaraya Johor Bahru, Majlis Perbandaran Johor Bahru Tengah, Majlis Perbandaran Pasir Gudang, Majlis Perbandaran Kulai, Majlis Daerah Kota Tinggi, dan Majlis Daerah Pontian.

Zona ekonomi khusus Iskandar Malaysia muncul setelah Khazanah Nasional melakukan studi kelayakan pemerintah pada tahun 2005. Studi tersebut membuktikan bahwa pengembangan zona khusus akan memberi keuntungan dari segi ekonomi, sosial, dan pembangunannya. National SJER Planning Committee (NSPC) ditugaskan untuk mengembangkan pendekatan holistik yang berkelanjutan terhadap pengembangan wilayah tersebut. Iskandar Malaysia terpilih sebagai salah satu pembangunan berdampak besar dalam Rancangan Malaysia Kesembilan; rancangan ini disahkan oleh Abdullah Badawi, Perdana Menteri Malaysia, pada bulan Maret 2006 untuk jangka pembangunan 2006 sampai 2010. Pada November 2006, Perdana Menteri Malaysia, Menteri Besar Johor Abdul Ghani Othman, dan Khazanah memperkenalkan Comprehensive Development Plan (CDP).

Iskandar Malaysia dirancang mengikuti Zona Ekonomi Delta Sungai Mutiara dan dirancang untuk mendulang keuntungan dari aktivitas ekonominya bersama Singapura, serta bertujuan menguntungkan satu sama lain sebagai penghubung ekonomi.



</doc>
<doc id="1456081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456081" title="Wilayah Perwalian dan Non-Pemerintahan-Sendiri yang terdaftar pada Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Wilayah Perwalian dan Non-Pemerintahan-Sendiri yang terdaftar pada Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Wilayah Perwalian dan Non-Pemerintahan-Sendiri yang terdaftar pada Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah daftar negara-negara yang menurut Bab XI dan Bab XII dari Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenai wilayah Perwalian dan Non-Pemerintahan Sendiri yang kemudian dikuatkan dengan Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.











</doc>
<doc id="1456097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456097" title="Gunawan Susanto">
Gunawan Susanto

Gunawan Susanto () adalah pebisnis asal Indonesia. Gunawan kini menjabat sebagai Presiden Direktur IBM Indonesia dan merupakan orang termuda yang pernah menempati jabatan tersebut di IBM Indonesia.

Gunawan adalah lulusan Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Ia memulai kariernya di IBM Indonesia sejak tahun 2000 sebagai "management trainee" dalam program yang disebut sebagai IBM Team Blue. Dari sana, ia menjadi "Field Sales Specialist for System i" untuk sektor perbankan, manufaktur, distribusi, dan asuransi.

Tujuh tahun kemudian, pada tahun 2007, ia diangkat menjadi "Regional Product Manager for System i" untuk wilayah ASEAN. Pada tahun 2008 hingga 2010, gunawan menjabat sebagai "System Sales Manager for Enterprise/STG Sector". Setelah itu, pada tahun 2010 ia diangkat menjadi "Country Manager" untuk "Business Partner Organization (BPO)" dengan tugas utama memperkuat ekosistem partner bisnis IBM.

Pada tahun 2012, ia dipercaya memimpin divisi perangkat keras IBM sebagai "Country Manager Systems & Technology Group" dan selama kurun waktu jabatannya telah mampu mengangkat IBM sebagai pemimpin pasar untuk perangkat server di Indonesia. Pada tahun 2014, Gunawan diangkat sebagai Presiden Direktur IBM Indonesia dan resmi bertugas pada bulan April 2014..

Gunawan memfokuskan IBM Indonesia pada empat fokus bisnis: bisnis sosial, analitik, mobilitas, dan komputasi awan. Komputasi awan dan analitik sendiri sudah dimulai sejak tahun lalu, sementara mobilitas dan bisnis sosial baru akan di mulai pada tahun 2014. Gunawan menawarkan solusi ini baik ke perusahaan rintisan maupun perusahaan yang sudah besar, namun demikian di Indonesia ia lebih memfokuskan strateginya ke pasar perusahaan besar ("enterprise"). Gunawan juga memfokuskan strateginya pada pengembangan SDM dengan secara konsisten mendatangkan tenaga ahli dari luar negeri untuk melakukan transfer teknologi pada manajemen internal perusahaan.

Gunawan lahir di Jakarta pada 19 Mei 1979, dan besar di kota yang sama. Di waktu luangnya, Gunawan Menjalankan hobinya bermain futsal, yang rutin ia lakukan setidaknya satu minggu sekali sejak sekitar tahun 2009. Ia juga tergabung dalam tim futsal IBM Indonesia yang berlatih setiap hari Rabu malam. Selain futsal, Gunawan juga hobi menonton film ringan dan lari marathon.



</doc>
<doc id="1456106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456106" title="Batang Tura Sirumambe, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Batang Tura Sirumambe, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Batang Tura Sirumambe merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456107" title="Pasar Pargarutan, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pasar Pargarutan, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pasar Pargarutan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456108" title="Huraba, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Huraba, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Huraba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456109" title="Huta Ginjang, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Huta Ginjang, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Huta Ginjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456110" title="Lantosan Rogas, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Lantosan Rogas, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Lantosan Rogas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456111" title="Marisi, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Marisi, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Marisi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456112" title="Pal XI, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pal XI, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pal XI merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456113" title="Panompuan, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Panompuan, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Panompuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456114" title="Panompuan Jae, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Panompuan Jae, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Panompuan Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456115" title="Pargarutan Dolok, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pargarutan Dolok, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pargarutan Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456116" title="Pargarutan Jae, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pargarutan Jae, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pargarutan Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456117" title="Pargarutan Julu, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pargarutan Julu, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pargarutan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456118" title="Pargarutan Tonga, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Pargarutan Tonga, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Pargarutan Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456119" title="Sanggapati, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Sanggapati, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Sanggapati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456121" title="Sijungkang, Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Sijungkang, Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Sijungkang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Angkola Timur, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456124" title="Lancat, Arse, Tapanuli Selatan">
Lancat, Arse, Tapanuli Selatan

Lancat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Arse, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456125" title="Arse Nauli, Arse, Tapanuli Selatan">
Arse Nauli, Arse, Tapanuli Selatan

Arse Nauli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Arse, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456129" title="Alejandro González">
Alejandro González

Alejandro Damián González Hernández, biasa dipanggil Alejandro González, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Hellas Verona biasa bermain pada posisi bek.

Alejandro González memulai karier juniornya di klub Peñarol kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Tigres B, Tacuarembó, Sporting Cristal dan Peñarol sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1456131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456131" title="Rafael Marques Pinto">
Rafael Marques Pinto

Rafael Marques Pinto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi bek.

Rafael memulai karier juniornya di klub Botafogo kemudian memulai karier seniornya di klub Brasiliense. Sempat pindah ke Botafogo, Goiás, Grêmio dan Atlético Mineiro sebelum kemudian bergabung dengan Hellas Verona pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456132" title="Fabrizio Cacciatore">
Fabrizio Cacciatore

Fabrizio Cacciatore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi bek.

Fabrizio memulai karier juniornya di klub Pro Vercelli dan Sampdoria kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum kemudian dipinjamkan ke Hellas Verona pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1456135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456135" title="Andrea Mandorlini">
Andrea Mandorlini

Andrea Mandorlini () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang biasa bermain pada posisi gelandang. Kini Mandorlini menjadi seorang pelatih sepak bola dan menangani klub Verona di Italia.

Mandorlini memulai karier juniornya di klub Torino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bermain cukup lama di Internazionale sebelum mengakhiri karier bermainnya di Udinese pada tahun 1993.

Mandorlini memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 1993 dengan menangani klub Manzanese kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2010 ditunjuk untuk menangani Verona.



</doc>
<doc id="1456137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456137" title="Michael Eric Reid">
Michael Eric Reid

Michael Eric Reid, dikenal sebagai Mikey Reid (lahir 31 Desember 1992) adalah seorang aktor Amerika. Dia telah muncul di "Saturday Night Live", "Last Call with Carson Daly", "Late Show with David Letterman" dan acara televisi lainnya. Dari tahun 2010-2013 ia memerankan Sinjin Van Cleef di Victorious.



</doc>
<doc id="1456143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456143" title="Aek Haminjon, Arse, Tapanuli Selatan">
Aek Haminjon, Arse, Tapanuli Selatan

Aek Haminjon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456144" title="Dalihan Natolu, Arse, Tapanuli Selatan">
Dalihan Natolu, Arse, Tapanuli Selatan

Dalihan Natolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456145" title="Nanggar Jati, Arse, Tapanuli Selatan">
Nanggar Jati, Arse, Tapanuli Selatan

Nanggar Jati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456146" title="Nanggar Jati Huta Padang, Arse, Tapanuli Selatan">
Nanggar Jati Huta Padang, Arse, Tapanuli Selatan

Nanggar Jati Huta Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456147" title="Natambang Roncitan, Arse, Tapanuli Selatan">
Natambang Roncitan, Arse, Tapanuli Selatan

Natambang Roncitan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456148" title="Pardomuan, Arse, Tapanuli Selatan">
Pardomuan, Arse, Tapanuli Selatan

Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456149" title="Pinagar, Arse, Tapanuli Selatan">
Pinagar, Arse, Tapanuli Selatan

Pinagar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456150" title="Sipogu, Arse, Tapanuli Selatan">
Sipogu, Arse, Tapanuli Selatan

Sipogu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Arse, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456152" title="Liv and Maddie">
Liv and Maddie

Liv and Maddie (bahasa Indonesia: Liv dan Maddie) adalah sebuah sitkom Amerika Serikat yang dibuat oleh John Beck dan Ron Hart. Sitkom yang diproduksi oleh It's a Laugh Productions untuk Disney Channel. Serial ini menampilkan Dove Cameron sebagai kembar identik dengan kepribadian yang sama sekali berbeda. Liv sebagai gadis tulen yang merupakan seorang aktris di Hollywood selama empat tahun, dan Maddie sebagai tomboi dengan afinitas dalam olahraga. Serial ini berkisah Liv menyesuaikan kembali ke kehidupan keluarga yang normal setelah produksi program televisi yang sukses, "Sing It Loud!" berakhir. "Liv and Maddie" mulai diproduksi pada bulan April 2013 dengan episode pilot ditayangkan 19 Juli 2013 setelah tayangan perdana Disney Channel Original Movie "Teen Beach Movie". Promo pertama untuk seri ini terlihat pada Jumat, 28 Juni 2013, setelah tayangan perdana "Disney's Mickey Mouse Shorts".

Pada tanggal 13 Januari 2014, Disney Channel memperbarui "Liv and Maddie" untuk musim kedua dengan 13 episode dijadwalkan untuk tayang perdana pada musim gugur 2014. Musim kedua kemudian diperluas untuk 24 episode. Musim pertama berakhir pada tanggal 27 Juli 2014, dan musim kedua dimulai pada tanggal 21 September 2014.

Liv Rooney (Dove Cameron) baru saja pulang ke rumah di Stevens Point, Wisconsin setelah bertugas empat tahun di Hollywood untuk syuting sebuah program televisi populer, "Sing It Loud!" yang baru saja selesai tayang, dengan tangan terbuka orang tuanya, saudara-saudara, dan saudara kembarnya, Maddie (juga diperankan oleh Cameron). Pasangan ini berharap untuk melanjutkan hubungan mereka dari sebelum Liv kiri, tetapi bukannya tumbuh menjadi kepribadian yang berlawanan dengan kepentingan yang berbeda. Liv telah menjadi sangat girly dan menikmati setiap kali seseorang menyebutkan mantan kariernya, sedangkan Maddie telah menjadi tomboi menyempurnakan keterampilan basket dan merupakan kapten tim basket nya. Mereka memiliki dua saudara, Joey (Joey Bragg) si remaja canggung yang unik, dan Parker (Tenzing Norgay Trainor) si anak yang percaya diri dan pintar. Urutan terbesar klan Rooney adalah ibu mereka Karen (Kali Rocha) yang berprofesi sebagai psikolog sekolah, dan ayah mereka Pete (Benjamin King) bekerja sebagai pelatih basket Maddie. Mereka sekarang peduli kepada semua anak-anak mereka di bawah satu atap. Beberapa peristiwa berlangsung di Ridgewood High, sekolah menengah atas tempat tiga anak sulung Rooney hadir dan kedua orang tuanya bekerja.



</doc>
<doc id="1456155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456155" title="Huta Raja, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Huta Raja, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Huta Raja merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456156" title="Muara Ampolu, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Muara Ampolu, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Muara Ampolu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456157" title="Muara Manompas, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Muara Manompas, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Muara Manompas merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456158" title="Bandar Hanipis, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Bandar Hanipis, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Bandar Hanipis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456159" title="Muara Huta Raja, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Muara Huta Raja, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Muara Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456160" title="Muara Upu, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Muara Upu, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Muara Upu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456161" title="Pardamean, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Pardamean, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Pardamean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456162" title="Simarlelan, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Simarlelan, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Simarlelan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456163" title="Terapung Raya, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Terapung Raya, Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan

Terapung Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Muara Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456172" title="Aek Pining, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Aek Pining, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Aek Pining merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456173" title="Perk Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Perk Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Perk Batang Toru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456174" title="Wek I Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Wek I Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Wek I Batang Toru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456175" title="Wek II Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Wek II Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Wek II Batang Toru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456176" title="Aek Ngadol Nauli, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Aek Ngadol Nauli, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Aek Ngadol Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456177" title="Batu Horing, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Batu Horing, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Batu Horing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456178" title="Batu Hula, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Batu Hula, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Batu Hula merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456179" title="Hapesong Baru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Hapesong Baru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Hapesong Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456180" title="Hapesong Lama, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Hapesong Lama, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Hapesong Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456181" title="Hutabaru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Hutabaru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Hutabaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456182" title="Huta Godang, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Huta Godang, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Huta Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah barat yang berbatasan langsung dengan wilayah Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah. Desa ini juga memiliki Pasar sebagai pusat transaksi jual beli dan menjadi pusat keramaian yang dilaksanakan pada setiap hari senin karena lokasinya terletak di jalur lintas Padangsidimpuan - Sibolga. disini hanya ada 1 pusat pendidikan yakni SD Negeri No.100704 dan 1 PUSKESMAS Pembantu. Kepala desanya Ranap Napitupulu


</doc>
<doc id="1456183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456183" title="Garoga, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Garoga, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Garoga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456184" title="Napa, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Napa, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Napa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456185" title="Padang Lancat, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Padang Lancat, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Padang Lancat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456188" title="Perk Hapesong, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Perk Hapesong, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Perk Hapesong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456189" title="Sianggunan, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Sianggunan, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Sianggunan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456190" title="Sigala-gala, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Sigala-gala, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Sigala-gala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456191" title="Sipenggeng, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Sipenggeng, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Sipenggeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456192" title="Sisipa, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Sisipa, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Sisipa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456193" title="Sumutan, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Sumutan, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Sumuran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456194" title="Telo, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Telo, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Telo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456195" title="Wek III Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Wek III Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Wek III Batang Toru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456196" title="Wek IV Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Wek IV Batang Toru, Batang Toru, Tapanuli Selatan

Wek IV Batang Toru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Toru, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456201" title="Damparan, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Damparan, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Damparan adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Damparan dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas. Di dusun ini terdapat air terjun bernama Sampuran. Mayoritas penduduk dusun ini bermarga Marpaung.


</doc>
<doc id="1456205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456205" title="Galanggang, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Galanggang, Damparan Haunatas, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Galanggang adalah sebuah dusun di Desa Damparan Hauntas, Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Galanggang dan tiga desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Damparan Haunatas. Mayoritas penduduk dusun ini bermarga Marpaung.


</doc>
<doc id="1456222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456222" title="Sayur Matinggi, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sayur Matinggi, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sayur Matinggi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456223" title="Aek Badak Jae, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Aek Badak Jae, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Aek Badak Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456224" title="Aek Badak Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Aek Badak Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Aek Badak Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456225" title="Bulu Gading, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Bulu Gading, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Bulu Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456226" title="Bange, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Bange, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Bange merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456227" title="Huta Pardomuan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Huta Pardomuan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Huta Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456228" title="Janji Mauli Baringin, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli Baringin, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Janji Mauli Baringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456229" title="Lumban Huayan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Lumban Huayan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Lumban Huayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456230" title="Mondang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Mondang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Mondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456231" title="Sane-Sane/Aek Libung, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sane-Sane/Aek Libung, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sane-Sane/Aek Libung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456232" title="Sialang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sialang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sialang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456233" title="Silaiya, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Silaiya, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Silaiya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456234" title="Silaiya Tanjung Leuk, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Silaiya Tanjung Leuk, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Silaiya Tanjung Leuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456235" title="Sipange Godang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sipange Godang, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sipange Godang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456236" title="Sipange Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sipange Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sipange Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456237" title="Sipange Leuk, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sipange Leuk, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sipange Leuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456238" title="Somanggal Parmonangan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Somanggal Parmonangan, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Somanggal Parmonangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456239" title="Tolang Jae, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Tolang Jae, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Tolang Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456240" title="Tolang Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Tolang Julu, Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Tolang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456243" title="Batu Horpak, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Batu Horpak, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Batu Horpak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456244" title="Aek Kahombu, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Kahombu, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Kahombu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456245" title="Aek Parupuk, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Parupuk, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Parupuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456246" title="Aek Uncim, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Aek Uncim, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Aek Uncim merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456247" title="Harean, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Harean, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Harean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456248" title="Hutaraja, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Hutaraja, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Hutaraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456250" title="Ingul Jae, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Ingul Jae, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Ingul Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456251" title="Kota Tua, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Kota Tua, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Kotatua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456252" title="Lumban Jabi-Jabi, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Lumban Jabi-Jabi, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Lumban Jabi-Jabi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456253" title="Lumban Ratus, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Lumban Ratus, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Lumban Ratus merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456254" title="Panabari Huta Tonga, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Panabari Huta Tonga, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Panabari Huta Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456255" title="Panindoan, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Panindoan, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Panindoan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456256" title="Purba Tua, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Purba Tua, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Purba Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456257" title="Simaninggir, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Simaninggir, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Simaninggir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456258" title="Sisoma, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Sisoma, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Sisoma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456259" title="Situmba, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Situmba, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Situmba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456260" title="Tanjung Medan, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan">
Tanjung Medan, Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan

Tanjung Medan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tano Tombangan Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1456265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456265" title="TK Taman Rini">
TK Taman Rini

"KB & TK Katolik Taman Rini merupakan lembaga pendidikan yang berdasarkan iman Katolik di mana kami menggunakan Kurikulum PKB—TK Th.1994 yang diperkaya dengan Kurikulum modern, penekanan pada penanaman sikap dan perilaku budi pekerti pada anak didik, serta menumbuh kembangkan potensi anak sejak dini agar menjadi manusia yang mandiri, terampil dan beriman serta menciptakan lingkungan yang hangat dan penuh cinta kasih.Dilingkungan yang hangat dan penuh cinta kasih ini setiap anak dihargai / dipandang sebagai seorang individu yang istimewa, sehingga diberikan peluang kepada semua anak untuk dapat berkembang dalam semua aspek perkembangan mereka.

Berdiri sejak Th.1935 dibawah naungan Perkumpulan Dharmaputri yang terletak di Jalan Kepanjen N0.5 Surabaya dan telah terakreditasi A+. KB & TK Katolik Taman Rini merupakan lembaga pendidikan yang berdasarkan iman Katolik di mana kami menggunakan Kurikulum 2013 dengan model pembelajaran sentra (BCCT), penekanan pada penanaman sikap dan perilaku budi pekerti pada anak didik, serta menumbuh kembangkan potensi anak sejak dini agar menjadi manusia yang mandiri, terampil dan beriman serta menciptakan lingkungan yang hangat dan penuh cinta kasih.
Dilingkungan yang hangat dan penuh cinta kasih ini setiap anak dihargai / dipandang sebagai seorang individu yang istimewa, sehingga diberikan peluang kepada semua anak untuk dapat berkembang dalam semua aspek perkembangan mereka. Anak-anak berperan serta dalam kegiatan mengeksplorasi bahasa, matematika, sains, musik dan seni. Kegiatan-kegiatan tersebut merangsang dan menghidupkan imaginasi anak-anak sehingga membantu mereka dalam proses pembelajaran. Bermain bersama, baik di dalam maupun di luar ruangan untuk perkembangan motorik kasar mereka merupakan bagian dari kurikulum.

KB & TK Katolik Taman Rini memiliki gedung sendiri yang kokoh, serta ruang kelas yang lapang, nyaman, ber AC dan dilengkapi audio visual ( Tape, TV, VCD ) untuk menunjang proses belajar mengajar.


Adapun tenaga pendidik dan staf KB - TKK Taman Rini terdiri dari

Guru Kelompok Bermain :
Guru Taman Kanak - Kanak :
Guru B. Mandarin : Irene Juanita Sundalangi, A.Md

Guru B. Inggris : Setyowati Suryanto, S.Pd

Tata Usaha : Via Agatha

Pelaksana : 1. Moh. Dehri

2. Ila Mahabati

3. Moh. Syafii





</doc>
<doc id="1456272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456272" title="Hani Hanjour">
Hani Hanjour

Hani Hanjour (, ; ) merupakan seorang teroris berkebangsaan Arab Saudi. Dia merupakan pilot pembajak pesawat American Airlines Penerbangan 77 yang menabrak Gedung Pentagon.

Hanjour yang merupakan warga Arab Saudi pertama kali datang ke Amerika Serikat 1991 untuk belajar bahasa Inggris di Universitas Arizona selama beberapa bulan sebelum kembali ke Arab Saudi pada awal tahun berikutnya, tanpa niat untuk meluncurkan serangan besar - besaran. Dia kembali ke AS pada tahun 1996 untuk belajar bahasa Inggris di California sebelum menjalani latihan penerbangan di Arizona. Dia menerima sertifikat pilot komersialnya pada tahun 1999, lalu kembali ke tanah airnya untuk mencari pekerjaan pilot komersial.

Hanjour kembali di Amerika Serikat pada Desember 2000, bersama dengan Nawaf al-Hazmi di San Diego. Pada April 2001, mereka berdua pindah ke Falls Church, Virginia, kemudian ke Paterson, New Jersey pada akhir Mei di mana Hanjour mengambil pelatihan pilot lagi.



</doc>
<doc id="1456277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456277" title="Ziad Jarrah">
Ziad Jarrah

Ziad Samir Jarrah (, ""; ) merupakan seorang teroris berkebangsaan Lebanon. Dia merupakan pilot pembajak pesawat United Airlines Penerbangan 93 yang jatuh di Shanksville.

Dibesarkan dalam keluarga kaya-raya yang berpemikiran sekuler, Jarrah pindah ke Jerman pada tahun 1996. Dia terlibat dalam perencanaan serangan 11 September 2001, bertemu dengan Mohamed Atta, Marwan al-Shehhi dan Ramzi bin al-Shibh, lalu membentuk sel Hamburg pada tahun 1998. Jarrah direkrut oleh Osama bin Laden pada tahun 1999.

Jarrah tiba di Amerika Serikat pada Juni 2000, lalu berlatih di Florida Flight Training Center hingga Januari 2001.



</doc>
<doc id="1456278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456278" title="Rumah Sakit Umum Daerah Aloei Saboe">
Rumah Sakit Umum Daerah Aloei Saboe

Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Prof Dr Aloei Saboe merupakan salah satu rumah sakit umum yang dimiliki oleh Pemerintah Kota Gorontalo. Saat ini RSUD Prof Dr Aloei Saboe menjadi rumah sakit terbesar di Provinsi Gorontalo dan menjadi pusat rujukan pelayanan kesehatan di Provinsi Gorontalo

RSUD Prof Dr Aloei Saboe dibangun pada tahun 1926 dan dimanfaatkan sejak tahun 1929 dengan nama RSU Kotamadya Gorontalo. Semula hanya satu gedung yang terdiri dari 4 (empat) ruangan, yaitu apotik, poliklinik, dan rawat inap. Tahun demi tahun bangunan ditambah dan sejak akhir PELITA I (1978), pembangunan Rumah Sakit fisik maupun non fisik ditambah. Pada tahun 1979, Rumah Sakit Umum Daerah Prof. Dr. H. Aloei Saboe ditetapkan dengan SK MENKES RI Nomor: 51/Men.Kes/SK/II/79 sebagai rumah sakit kelas C yang memenuhi persyaratan 4 (empat) spesialis dasar. Tahun 1991 dan tahun 1992 ditambah spesialis mata dan spesialis anak dan tahun 1995 ditambah spesialis THT.

Pada tanggal 17 September 1987 berubah nama menjadi Rumah Sakit Umum Prof. Dr. H. Aloei Saboe Gorontalo yang diambil dari nama seorang perintis kemerdekaan putera daerah yang diabadikan sebagai penghargaan atas pengabdiannya dibidang kesehatan dan ditetapkan berdasarkan SK Walikotamadya Gorontalo No. 97 tahun 1987.Pada tanggal 31 Agustus 1995 oleh PEMDA Tingkat II (Walikotamadya KDH Tingkat II Gorontalo) diusulkan kenaikan kelas Rumah Sakit Umum Daerah Prof. Dr. H. Aloei Saboe dari kelas C Plus ke kelas B Non Pendidikan.

Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Gorontalo Nomor: 315 tanggal 25 Maret tahun 2002 RSUD Prof. Dr. H. Aloei Saboe ditetapkan menjadi Badan Pengelola RSUD Prof. Dr. H. Aloei Saboe Kota Gorontalo dan berkedudukan sebagai unit pelaksana pemerintah di bidang pelayanan kesehatan masyarakat yang berlokasi di Jl. Sultan Botutihe No. 7 Kelurahan Heledulaa Selatan Kecamatan Kota Selatan Kota Gorontalo. Pada tanggal 19 Maret 2005 dilaksanakan relokasi ke rumah sakit baru di Jl. Taman Pendidikan Kelurahan Wongkaditi Timur Kecamatan Kota Utara Kota Gorontalo dengan luas lahan 5,4 Ha. Relokasi rumah sakit tersebut dipersiapkan sejak tahun 2001.



</doc>
<doc id="1456316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456316" title="Saeid Marouf">
Saeid Marouf

Mir Saeid Marouf Lakrani () adalah pemain bola voli asal Iran.

Klub sekarang: Zenit Kazan


</doc>
<doc id="1456327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456327" title="Nebula Carina">
Nebula Carina

Nebula Carina (juga dikenal sebagai Nebula Raya di Carina, Nebula Eta Carinae, NGC 3372, serta Nebula Raya) adalah nebula terang besar yang dalam batas-batasnya ada beberapa gugus terbuka dari bintang-bintang terdekat. Beberapa tulisan ilmiah umumnya menyebutnya sebagai Nebula Carina, terutama karena banyaknya makalah yang berbeda-beda diterbitkan untuk menjabarkan objek ini, tetapi penyelidikan terawal yang dilakukan oleh pengamat langit selatan seperti James Dunlop dan John Herschel, menyebut nebula ini Nebula Eta Argus atau Nebula Eta Carinae. John Herschel juga mendeskripsikan "bintang η Argus, dengan nebula besar di sekitarnya," dan banyak makalah yang diterbitkan di kemudian hari mendukung ini.



</doc>
<doc id="1456336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456336" title="Martabak mi">
Martabak mi

Martabak mi adalah hidangan martabak dari mi yang dicampur dengan telur dan digoreng dengan minyak goreng atau mentega. Martabak mi merupakan hidangan dari Indonesia. Martabak mi memiliki rasa yang enak dan lezat untuk dimakan. Biasanya martabak mi dimakan bersama nasi atau sebagai camilan yang dicocol dengan sambal/mayonnaise. kebanyakan orang Indonesia menggunakan mi instan daripada mi mentah.



</doc>
<doc id="1456339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456339" title="Montase foto">
Montase foto

Photomontage adalah proses dan hasil pembuatan foto komposit dengan memotong dan menggabungkan dua atau lebih foto menjadi ilusi subjek nyata. Kadang-kadang gambar komposit yang dihasilkan difoto sehingga gambar akhir mungkin muncul sebagai cetak foto mulus. Sebuah metode yang sama, meskipun satu yang tidak menggunakan film, direalisasikan hari ini melalui perangkat lunak editing gambar. Teknik yang terakhir ini disebut oleh para profesional sebagai "compositing", dan dalam penggunaan kasual sering disebut, "photoshopping", karena software tertentu sering digunakan. Sebuah komposit foto terkait untuk memperluas pandangan adegan tunggal atau subjek tidak akan dicap sebagai montase.



</doc>
<doc id="1456341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456341" title="Kukenan">
Kukenan

Kukenán atau Kukenán-tepui adalah tepui (dataran tinggi berbentuk meja datar) di Guayana Region, Venezuela. Tingginya adalah 2.680 meter (8.790 kaki) dan panjangnya sekitar 3 km (1,9 mil). Kukenan Falls, tingginya yaitu 674 m (2.211 ft), terletak di ujung selatan dari tepui tersebut.

Kukenán terletak di Canaima National Park. Sebelah Kukenán, di sebelah selatan-timur, adalah Mount Roraima, sebuah tepui lebih dikenal. Kukenán lebih sulit untuk naik, sehingga naik jauh lebih jarang daripada Mount Roraima.

Pemandangan di atas Kukenán memberikan inspirasi untuk film 2009 Up.



</doc>
<doc id="1456344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456344" title="Tempat umum">
Tempat umum

Tempat umum adalah suatu tempat yang umumnya terdapat banyak orang yang berkumpul untuk melakukan suatu kegiatan baik secara sementara maupun secara terus menerus dan baik membayar maupun tidak membayar. Tempat umum juga dapat diartikan sebagai sarana yang diselenggarakan oleh pemerintah, swasta atau perorangan yang digunakan untuk kegiatan bagi masyarakat.



</doc>
<doc id="1456350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456350" title="Thingyan">
Thingyan

Thingyan (MLCTS: sangkran, [θɪɴdʑàɴ]; Arakan: [θɔɴkràɴ], dari Pali sankanta, yang diterjemahkan' Transit [Matahari dari Pisces Aries]') adalah Festival Air Burma Tahun Baru dan biasanya jatuh sekitar pertengahan-April (bulan Burma dari Tagu). Ini adalah festival Buddha dirayakan selama empat sampai lima hari memuncak pada tahun baru. Sebelumnya tanggal festival Thingyan dihitung menurut kalender lunisolar tradisional Burma, tetapi sekarang tetap ke kalender Gregorian 13-16, April. Sering bertepatan dengan Paskah tanggal festival diamati sebagai hari libur paling penting seluruh Burma dan merupakan bagian dari liburan musim panas di akhir tahun ajaran. Air-melempar atau menyiram satu sama lain dari setiap bentuk atau bentuk kapal atau perangkat yang memberikan air adalah fitur yang membedakan dari festival ini dan dapat dilakukan pada empat hari pertama festival. Namun, di sebagian besar negara, itu tidak dimulai sampai hari kedua. Thingyan sebanding dengan perayaan tahun baru lainnya di daerah Buddhis Theravada di Asia Tenggara seperti Lao Tahun Baru, Kamboja Tahun Baru dan Songkran di Thailand.



</doc>
<doc id="1456354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456354" title="Festival air">
Festival air

Festival Air adalah perayaan Tahun Baru yang terjadi di negara-negara Asia Tenggara seperti Burma, Kamboja, Laos, dan Thailand serta Yunnan, Cina. Disebut 'Festival Air' oleh Barat karena orang percikan / menuangkan air pada satu sama lain sebagai bagian dari ritual pembersihan untuk menyambut tahun baru. Orang-orang tradisional ditaburi air pada satu sama lain sebagai tanda hormat, tetapi sebagai tahun baru jatuh pada bulan terpanas di Asia Tenggara, banyak orang akhirnya menyiram orang asing dan orang yang lewat di kendaraan dalam perayaan riuh. Tindakan menuangkan air juga merupakan acara berkat dan keinginan baik. Hal ini diyakini bahwa pada Festival Air ini, segala hal yang lama harus dibuang, atau itu akan membawa pemilik nasib buruk.


</doc>
<doc id="1456355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456355" title="Kastil Anholt">
Kastil Anholt

Kastil Anholt (Jerman: Burg Anholt atau Schloss Wasserburg Anholt Anholt) adalah istana air (Wasserburg) bergaya Barok dari wilayah Jerman Munsterland, di negara bagian North Rhine-Westphalia (Jerman Northwest), dibangun antara abad kedua belas dan ketujuh belas di bekas kota Anholt (sekarang bagian dari kota Isselburg). Kastil itu adalah kediaman para pangeran dari Salm-Salm.



</doc>
<doc id="1456359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456359" title="Sobekneferu">
Sobekneferu

Sobekneferu (kadang-kadang ditulis "Neferusobek") adalah seorang Firaun wanita Mesir kuno dari Dinasti ke-12. Namanya berarti "kecantikan Sobek." Ia memerintah Mesir selama hampir 4 tahun, menurut kronologi tradisional dari tahun 1806 sampai 1802 SM.

Ia adalah putri Firaun Amenemhat III. Manetho menyatakan bahwa ia juga saudara perempuan Amenemhat IV, tetapi tidak ada bukti. Sobekneferu memiliki kakak lebih tua bernama Nefruptah yang bukan ahli waris. Nama Neferuptah dimasukkan ke dalam suatu cartouche dan ia mempunyai piramid tersendiri di Hawara. Neferuptah rupanya mati muda.

Sobekneferu adalah penguasa wanita pertama yang diketahui di Mesir, meskipun Nitocris mungkin memerintah pada Dinasti ke-6 Mesir, dan ada lima wanita lain yang diyakini memerintah pada Dinasti pertama.

Amenemhat IV diduga meninggal (atau menghilang) tanpa ahli waris laki-laki, sehingga putri Amenemhat III, Sobekneferu, dinobatkan menjadi Firaun. Menurut Daftar Raja Turin, ia memerintah selama 3 tahun, 10 bulan, dan 24 hari diperkirakan di akhir abad ke-19 SM.

Ia mati tanpa ahli waris dan pada akhir pemerintahannya berakhir pulalah dinasti ke-12 Mesir yang gemilang serta Zaman Keemasan dari Kerajaan Pertengahan karena Dinasti ketiga belas penerusnya jauh lebih lemah.

Sedikit monumen yang ditemukan darinya, meskipun ada banyak patungnya (tak berkepala) dilestarikan beserta landasan yang memuat nama dan gelarnya sebagai putri raja di Gezer. Diketahui bahwa ia membuat tambahan-tambahan pada kompleks makam firaun Amenemhat III di Hawara (disebut sebagai "labyrinth" oleh Herodotus) dan juga membuat struktur-struktur di Herakleopolis Magna.

Sebuah segel silinder memuat namanya dan gelar kerajaan sekarang berada di British Museum. Suatu graffito di tepi sungai Nil, di benteng Kumma di Nubia, mencatat kenaikan permukaan sungai Nil sampai 1,83 meter pada tahun ke-3 pemerintahannya. Inskripsi lain ditemukan di Padang Gurun Timur mencatat "tahun ke-4, bulan ke-2 musim peret". Karya monumennya secara konsisten menghubungkannya dengan Amenemhat III, bukan Amenemhat IV, mendukung teori bahwa ia adalah putri firaun Amenemhat III dan mungkin hanya saudara tiri dari Amenemhat IV. Ahli sejarah Mesir, Kim Ryholt, mencatat bahwa sumber-sumber kontemporari dari pemerintahannya bahwa Sobekneferu tidak pernah menggunakan gelar "Ratu" atau "Saudara perempuan Firaun"-- hanya 'Putri Firaun' -- yang mendukung hipotesis ini.

Makamnya belum diidentifikasi secara positif, meskipun ia mungkin dimakamkan di dalam kompleks piramida di Mazghuna yang tidak memiliki inskripsi, dan di dekatnya di sebelah utara dalam kompleks yang serupa untuk Amenemhat IV. Suatu tempat diebut Sekhem-Neferu disebut-sebut dalam suatu papirus yang ditemukan di is mentioned in a papyrus found Harageh. Ini mungkin adalah nama piramidanya.

Ada dugaan bahwa Musa adalah Amenemhat IV dan Sobekneferu adalah "putri Firaun" yang mengambilnya sebagai anak.




</doc>
<doc id="1456390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456390" title="Masao Abe">
Masao Abe





</doc>
<doc id="1456397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456397" title="Daftar komedi menurut jumlah episode">
Daftar komedi menurut jumlah episode

Komedi (dari , "kōmōidía"), adalah suatu karya yang lucu yang pada umumnya bertujuan untuk menghibur, menimbulkan tawa, terutama di televisi, film, dan lawakan. Dalam seni teater, terutama teater Barat, komedi juga merupakan salah satu genre teater, yang berasal dari Yunani Kuno. Satir atau satir politik menggunakan jenis komedi ironi untuk menggambarkan seseorang atau sebuah institusi. Parodi menggunakan gaya ironi untuk memberikan kritikan dari dalam. Tokoh yang melakukan komedi disebut komedian (bandingkan dengna pelawak)

! Nomor
! Judul Sinetron
! Jumlah Episode
! Jumlah Season
! Produksi
! Stasiun Penayang



</doc>
<doc id="1456404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456404" title="Finding Dory">
Finding Dory

Finding Dory adalah film animasi 3 dimensi komputer yang dirilis pada tahun 2016 dan diproduksi oleh Pixar Animation Studios. Film ini merupakan sekuel dari Finding Nemo. Andrew Stanton, yang menyutradarai film aslinya, akan kembali sebagai sutradara di film ini. Film ini dirilis pada tanggal 16 Juni 2016 di Indonesia dan 17 Juni 2016 di Amerika Serikat. Ini juga telah menegaskan bahwa karakter dari film pertama akan muncul dalam sekuel, termasuk Dory, Nemo, Marlin, Mr. Ray, Crush dan Squirt.

Film ini ditayangkan perdana di Theater El Capitan di Los Angeles pada 8 Juni 2016, dan dirilis di Amerika Serikat pada 17 Juni 2016.

Dory, Seekor Ikan regal tang biru, terpisah dari orangtuanya. Saat ia tumbuh, Dory mencoba untuk mencari mereka, secara bertahap melupakan mereka karena kehilangan memori jangka pendeknya. Dalam kilas balik di film sebelumnya, Finding Nemo, Dia membantu Marlin - Seekor Ikan badut mencari anaknya yang hilang Nemo - setelah sengaja berenang ke arahnya.

Satu tahun kemudian, Dory tinggal bersama Marlin dan Nemo di terumbu mereka. Suatu hari, Dory memiliki kilas balik dan ingat bahwa dia memiliki orang tua. Dia memutuskan untuk mencarinya, tapi masalah ingatannya adalah halangan. Dia akhirnya ingat bahwa mereka tinggal di Jewel of Morro Bay melintasi samudera di California, berkat Nemo yang menyebutkan namanya.

Marlin dan Nemo menemani Dory dalam pencariannya. Dengan bantuan Crush, mereka naik saat akan menuju ke California. Pada saat kedatangan, mereka dipaksa untuk melarikan diri dari cumi-cumi raksasa pemangsa yang hampir memakan Nemo. Setelah itu, Marlin cenderung dengan anaknya, dan mengasam menuju Dory untuk mendapatkan mereka ke dalam kekacauan. Namun, Dory berenang ke perjalanan ke permukaan untuk mencari bantuan dan ditangkap oleh para relawan dekat Marine Life Institute setelah ditangkap di six pack rings.

Dory dikirim ke bagian karantina dan dilabelkan. Di sana ia bertemu dengan seorang yang kesal, gurita berkaki tujuh bernama Hank. tag Dory menunjukkan bahwa dia akan dikirim ke akuarium tetap di Cleveland. Karena kehidupan laut traumatis, Hank ingin hidup di akuarium, jadi dia setuju untuk membantu Dory menemukan orang tuanya dalam pertukaran untuk tag-nya. Dalam satu pameran, Dory bertemu teman masa kecilnya, Destiny hiu paus rabun jauh yang berkomunikasi dengan Dory melalui pipa, dan Bailey ikan paus beluga yang percaya bahwa dia tidak mendapatkan ekolokasi. Dory belajar bahwa tang biru sedang dipindahkan ke Cleveland. Dia kemudian memiliki kilas balik kehidupan dengan orang tuanya, dan berjuang untuk meningkatkan memorinya, yang membantunya memecahkan situasi tertentu.

Marlin dan Nemo berusaha untuk menyelamatkan Dory. Dengan bantuan singa laut bernama Fluke Dan Rudder dan loon umum rusak bernama Becky, mereka berhasil masuk ke dalam institusi, dan menyatukan kembali dengan dia dalam sistem pipa. Saat Kembali ke Karantina, mereka menemukan tangki tangs biru yang memberitahu mereka bahwa orang tua Dory ini lolos dari Institusi sejak lama sekali untuk mencari Dory tetapi tidak pernah datang kembali. Hal ini membuat Dory di bawah kesannya bahwa mereka meninggal. Hank mengambil Dory dari tangki, dan sengaja meninggalkan Marlin dan Nemo dibelakang. Dia kemudian ditangkap oleh salah satu karyawan dan tidak sengaja menjatuhkan Dory ke saluran pembilasan nya ke laut. Sementara berkeliaran tanpa tujuan, dia datang di jejak kerang; mengingat bahwa ketika ia masih muda, orang tuanya telah ditetapkan jejak serupa untuk mengajarinya bagaimana menemukan jalan kembali ke rumah, dia mengikutinya. Pada ujung jalan, Dory menemukan sebuah rumah kosong dengan beberapa jalan kerang yang mengarah jauh dari situ. Saat ia berbalik untuk pergi, ia melihat orang tuanya Jenny dan Charlie dan sukacita bereuni dengan mereka. Mereka menceritakan mereka telah menghabiskan bertahun-tahun membentuk jejak kerang baginya untuk mengikuti dengan harapan bahwa ia akhirnya akan menemukan mereka

Marlin, Nemo dan Hank berakhir di truk yang akan membawa ikan itu ke Cleveland. Destiny dan Bailey membantu Dory menyelamatkan mereka. Dory membujuk Hank untuk kembali ke laut dengannya, dan mereka membajak truk itu dan menabrakkannya ke dalam air, membebaskan semua ikan didalamnya. Dory, Bersama dengan orangtuanya dan teman-teman barunya, kembali ke karang bersama Marlin dan Nemo.

Dalam pasca-adegan kredit, Para Gang Tank dari film pertama, masih terjebak di dalam kantong plastik (ganggang tertutup) mereka, mencapai California setelah satu tahun terapung di Samudera Pasifik. Mereka kemudian ditangkap oleh beberapa relawan dari sebelumnya dengan menggunakan jaring. Sementara Bloat mengatakan "Sekarang apa?" untuk kedua kalinya.

Sebelum "Finding Dory" dikerjakan, Disney telah merencanakan untuk membuat "Finding Nemo" sekuel tanpa keterlibatan Pixar, melalui Circle 7 Animation, sebuah studio Disney mengumumkan pada tahun 2005 dengan maksud untuk membuat sekuel sifat Pixar. Namun, pada tahun 2006, Circle 7 ditutup oleh Disney tanpa pernah memproduksi film.
Pada bulan Juli 2012, dilaporkan bahwa Andrew Stanton sedang mengembangkan sekuel "Finding Nemo", dengan Victoria Strouse menulis naskah dan tanggal rilis dijadwalkan untuk 2016. Namun, pada hari yang sama berita dari sekuel potensi pecah, Stanton menulis pesan di Twitter pribadinya mempertanyakan keakuratan laporan ini. Pesan itu mengatakan, "Apakah kalian semua tidak belajar dari "Chicken Little"? Semua orang tenang Jangan percaya semua yang Anda baca Tidak ada yang dilihat di sini sekarang #skyisnotfalling." Menurut sebuah laporan oleh "The Hollywood Reporter" diterbitkan pada bulan Agustus 2012, Ellen DeGeneres dalam negosiasi untuk memerankan perannya dari Dory. Pada September 2012, itu dikonfirmasi oleh Stanton, mengatakan: "Apa yang segera di daftar itu menulis kedua "Carter" film Ketika itu pergi, semua yang meluncur saya. Aku akan dituduh oleh orang-orang yang lebih sarkastis bahwa itu merupakan reaksi terhadap "Carter" tidak melakukan dengan baik, tetapi hanya dalam waktu, tetapi tidak dalam kesombongannya." Pada bulan Februari 2013, dikonfirmasi oleh pers bahwa Albert Brooks akan Reprise peran Marlin di sekuel.

Pada April 2013, Disney mengumumkan sekuel "Finding Dory", untuk 25 November 2015, yang menyatakan bahwa DeGeneres dan Brooks akan mengulangi peran mereka sebagai Dory dan Marlin, masing-masing. Setelah kampanye yang panjang untuk sekuel dari "The Ellen DeGeneres Show", DeGeneres menyatakan:
Dalam wawancara Juli 2013 dengan "Los Angeles Times", Stanton berbicara asal sekuel ini: "Ada penyelidikan sopan dari Disney [tentang "Finding Nemo" sekuel] Saya selalu 'tidak ada sekuel, tidak ada sekuel.' Tapi aku harus mendapatkan kapal dari Wakil Presiden.. Sudut pandang [Sekuel] adalah bagian dari perlunya kita tetap bertahan, tetapi kami tidak mau harus pergi ke sana untuk alasan mereka Kami ingin pergi ke sana kreatif, jadi kami mengatakan [untuk Disney], 'Dapatkah Anda memberi kami waktu sekitar ketika kita membebaskan mereka? Karena kami ingin melepaskan sesuatu yang kita benar-benar ingin membuat, dan kami mungkin tidak datang dengan itu tahun Anda ingin.'"

Dalam sebuah wawancara pada tahun 2016, Stanton menyatakan bagaimana cerita film datang untuk menjadi; "Saya tidak menonton film saya yang sering setelah mereka selesai karena saya harus melihat mereka begitu banyak kali sebelum mereka keluar. Jadi sekitar 2010 ketika kita mendapatkan "Finding Nemo" siap untuk kembali 10 tahun dirilis dalam 3D, itu menarik untuk menonton lagi setelah semua waktu itu. Sesuatu semacam mendapat bersarang di belakang otak saya dan mulai menyortir dari rebusan. saya mulai berpikir tentang bagaimana mudah Dory bisa tersesat dan tidak menemukan Marlin dan Nemo lagi. dia pada dasarnya adalah dalam keadaan yang sama bahwa dia adalah ketika Marlin menemukannya. aku tidak tahu di mana dia berasal dari. aku tahu bahwa ia telah menghabiskan sebagian besar masa mudanya berkeliaran laut saja, dan saya ingin tahu bahwa dia bisa menemukan keluarga barunya, jika dia pernah tersesat lagi. Ini hampir seperti sisi orang tua saya khawatir. "Stanton tambahan menyatakan: "Saya tahu jika saya pernah mengatakan "Finding Dory" atau disebutkan sekuel "Finding Nemo" keras, aku akan dilakukan, disini akan ada cara saya akan bisa untuk menempatkan kuda yang kembali gudang. Jadi saya menyimpannya sangat tenang sampai aku tahu aku punya cerita yang saya pikir akan terus, dan itu pada awal tahun 2012. Jadi saya bernada untuk John Lasseter dan dia semua ke dalamnya. Kemudian saya punya seorang penulis, dan setelah kami memiliki pengobatan yang kami agak menyukai, aku merasa nyaman memanggil Ellen."

Stanton dipilih Victoria Strouse untuk menulis skenario. Dia kemudian mengatakan, "Itu selalu kolaboratif dengan Andrew, tetapi benar-benar naskah itu saya. Tentu saja, Andrew akan melakukan berlalu, dan dia dan aku akan brainstorming banyak hal bersama dan kemudian kami akan membawanya ke kelompok seniman cerita. Orang-Orang akan menimbang dan berbagi ide." Dia menunjuk kelupaan Dory sebagai tantangan saat menulis script, menambahkan, "Anda tidak menyadari sampai Anda duduk untuk menulis karakter yang tidak bisa mengingat hal-hal bagaimana memori terpisahkan adalah untuk benar-benar segala sesuatu yang kita lakukan, dan itulah yang menciptakan narasi bahwa orang dapat mengikuti. Ketika karakter utama tidak bisa sendiri mencerminkan dan tidak bisa bercerita, karakter yang sangat sulit untuk merancang karena dia tidak bisa memimpin. untuk mendapatkan dia untuk bisa memimpin dan untuk mendapatkan penonton untuk bisa percaya padanya adalah hal yang paling sulit untuk dilakukan."

Ending film direvisi setelah eksekutif Pixar melihat "Blackfish", sebuah film dokumenter 2013 yang berfokus pada bahaya menjaga paus orca di penangkaran. Awalnya, beberapa karakter yang berakhir di SeaWorld-seperti taman laut, tetapi revisi memberi mereka pilihan untuk meninggalkan. Pada tanggal 18 September 2013, diumumkan bahwa film ini akan didorong kembali ke rilis tanggal 17 Juni 2016. Pixar "The Good Dinosaur" dipindahkan ke slot 25 November 2015, untuk memungkinkan lebih banyak waktu untuk produksi film.

Pada bulan Juni 2014, terungkap melalui Twitter Stanton yang menyatakan bahwa film ini akan menjadi co-disutradarai oleh Angus MacLane.

Pada bulan Agustus 2015, di Disney D23 Expo, diumumkan bahwa Hayden Rolence akan menyuarakan Nemo, menggantikan Alexander Gould dari film pertama, yang suaranya telah memperdalam sejak mencapai usia dewasa (Gould menyuarakan karakter minor dalam sekuel sebaliknya). Selain Rolence, Ed O'Neill diturunkan menjadi suara Hank.

Finding Dory: Original Motion Picture Soundtrack adalah soundtrack untuk film dan disusun oleh Thomas Newman. Hal ini diharapkan akan dirilis pada 17 Juni 2016. Versi Louis Armstrong dari "What a Wonderful World" dimainkan selama adegan di mana ikan-ikan dilepaskan ke laut sebagai truk yang membawa Dory dan Hank mengemudi dan jatuh ke dalam air.

Pada 20 Mei 2016, Sia melakukan cover lagu Nat King Cole "Unforgettable" di "The Ellen DeGeneres Show" tak lama setelah itu mengumumkan akan ditampilkan dalam film.

"Finding Dory" diperdanakan di El Capitan Theatre di Los Angeles pada 8 Juni 2016, dan teatrikal dirilis di Amerika Serikat pada 17 Juni 2016 dengan bentuk dua dimensi, Disney Digital 3D dan RealD 3D. Film ini akan dirilis pula ke bioskop IMAX 3D. Pada bulan April 2016, Pixar mengumumkan bahwa film pendek barunya, "Piper", yang didirekturi oleh Alan Barillaro dan dimusiki oleh Adrian Belew, akan ditampilkan di depan film. Film tayang perdana pada Festival Film Internasional Edinburgh pada tanggal 18 Juni 2016.

Finding Dory diperdanakan di Indonesia dengan hari yang sama dengan rilis di Amerika Serikat dan dirilis dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia untuk memungkinkan anak-anak muda Indonesia untuk memiliki apresiasi lebih dari bahasa Indonesia. Film ini dirilis dengan judul, "Mencari Dory". Ini adalah film kedua Pixar yang akan dijuluki di Indonesia, setelah The Good Dinosaur.

"Finding Dory" akan dirilis oleh Walt Disney Studios Home Entertainment di Blu-ray (2D dan 3D) dan DVD di Amerika Serikat pada 15 November 2016, dengan rilis secara digital pada 25 Oktober rilis DVD akan mencakup film pendek, "Piper".

, "Finding Dory" telah meraup 286.600.000 ribu dollar di Amerika Utara dan 110.300.000 ribu dollar di wilayah lain untuk total seluruh dunia 396.900.000 ribu, terhadap anggaran sebesar 200 juta.

Di Amerika Serikat dan Kanada, "Finding Dory" dibuka pada 17 Juni, 2016, bersama "Central Intelligence", dengan proyeksi memiliki film terlaris 110-120000000 ribu dollar di akhir pekan pembukaannya, dengan beberapa perkiraan akan setinggi 130 juta dollar. Ia menerima rilis terluas untuk film Pixar (4305 bioskop, melanggar " Brave " record), yang 3.200 tempat berada di 3D, bersama dengan 425 premium Format lokal besar, sekitar 100 bioskop IMAX dan beberapa Dolby Cinema situs. Fandango film top pra-penjualan animasi sepanjang masa, mengalahkan sebelumnya pemegang rekor, "Minions".

Versi alih suara bahasa Indonesia dari film ini, dikenal sebagai Mencari Dory, dirilis di bioskop seluruh Indonesia pada tanggal 16 Juni 2016. Dan ini merupakan film ketiga Disney-Pixar yang dirilis secara alih suara bahasa Indonesia di bioskop seluruh Indonesia, setelah WALL-E pada tahun 2008 dan The Good Dinosaur pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1456408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456408" title="BPR Syariah Cipaganti">
BPR Syariah Cipaganti

BPR Syariah Cipaganti beroperasi di Cimahi tepatnya di Jalan Kolonel Masturi No. 33 sejak tahun 1994. Pada awal pendiriannya, Bank CIPAGANTI Syariah ini bernama PT. BPRS Dana Tijarah. Pada tanggal 29 April 2009 BPRS Dana Tijarah diakuisisi oleh Bapak Andianto Setiabudi dan Bapak Rubijanto Setiabudi (founder dan pemilik CIPAGANTI GROUP yang bergerak dalam bidang otojasa, alat berat, properti dan pertambangan) dengan persetujuan BI No. 11/21/DPbs/PAdBs/Bd tanggal 30 Maret 2009 dan kemudian dilakukan perubahan nama menjadi PT. BPR Syariah Cipaganti (Bank Cipaganti Syariah), berdasarkan keputusan Pemimpin Bank Indonesia No. 12/1/KEP.PBI/Bd/2010, tanggal 19 Januari 2010.

</doc>
<doc id="1456410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456410" title="Get Married (disambiguasi)">
Get Married (disambiguasi)

Get Married adalah serial produksi film dan sinetron yang diproduksi Starvision Plus, yang meliputi:

Selain itu, Get Married dapat mengacu kepada hal berikut:


</doc>
<doc id="1456420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456420" title="Shahram Mahmoudi">
Shahram Mahmoudi

Shahram Mahmoudi () adalah pemain bola voli asal Iran.

Klub sekarang: Matin Varamin (Iran)


</doc>
<doc id="1456421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456421" title="Alireza Mobasheri">
Alireza Mobasheri

Alireza Mobasheri Demneh () adalah pemain bola voli asal Iran.

Klub sekarang: Mizan Khorasan (Iran)


</doc>
<doc id="1456424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456424" title="Mojtaba Mirzajanpour">
Mojtaba Mirzajanpour

Mojtaba Mirzajanpour () adalah pemain bola voli asal Iran.

Klub sekarang : Paykan Tehran (Iran)


</doc>
<doc id="1456431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456431" title="Teisme agnostis">
Teisme agnostis

Teisme agnostis adalah pandangan filosofis yang mencakup baik teisme dan agnostisisme. Penganut teisme agnostik mempercayai keberadaan setidaknya satu Tuhan, namun mengganggap bahwa dasar dari kepercayaan ini merupakan sesuatu yang pada dasarnya tidak memungkinkan untuk dipahami atau diketahui secara pasti.

Terdapat berbagai aliran kepercayaan yang tercakup dalam teisme agnostik, seperti fideisme, namun tidak semua penganut teisme agnostis adalah fideis. Agnostisisme sendiri lebih merupakan pandangan yang bersifat filosofis daripada religius, serta tidak mengingkari kepercayaan terhadap Tuhan; karenanya, teisme agnostis sesuai dengan sebagian besar pandangan teistik.

Pemahaman filosofis klasik mengenai pengetahuan adalah bahwa pengetahuan adalah keyakinan yang dibenarkan. Teisme agnostik dapat ditafsirkan sebagai pengakuan bahwa adalah tidak mungkin untuk memberikan pembenaran/justifikasi terhadap iman seseorang pada Tuhan sehingga dapat dipandang sebagai 'pengetahuan'. Hal ini dapat disebabkan karena kepercayaan dalam agama memerlukan adanya iman dari penganutnya, atau akibat pengaruh adanya kritik dari segi ilmiah atau filosofis.

Filsuf Søren Kierkegaard menyatakan bahwa adalah tidak mungkin manusia mendapatkan pengetahuan tentang Tuhan, dan karenanya jalan pikiran penganut teisme adalah: "Jika aku dapat memahami Tuhan secara objektif, maka itu bukan iman; namun karena aku tidak bisa memahami itulah, aku beriman."

Penganut agnostisisme Kristen mempraktikkan bentuk agnostisisme tersendiri yang hanya diterapkan pada sifat-sifat Tuhan. Mereka meyakini bahwa sangat sulit—atau bahkan tidak mungkin—untuk sepenuhnya yakin mengenai hal-hal ilahi di luar gagasan-gagasan dasar iman Kristen. Mereka memercayai bahwa Tuhan itu ada, bahwa Yesus memiliki relasi yang istimewa dengan-Nya dan bersifat Ilahi dalam hal tertentu, serta bahwa Tuhan harus disembah. Sistem kepercayaan ini berakar dari agama Yahudi dan masa-masa Gereja perdana.


</doc>
<doc id="1456448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456448" title="Saraf (linguistik)">
Saraf (linguistik)

Ilmu Saraf (variasi ejaan: sharaf, shorof) adalah salah satu cabang dalam Ilmu tata bahasa Arab yang membahas permasalahan bentuk suatu "kalimah" atau kata, baik tentang perubahan bentuk, penambahan huruf, susunan huruf yang membentuk kata. Ilmu Sharaf tidak membahas ikrab atau baris di ujung "kalimah" atau kata. Ilmu Sharaf membahas secara khusus tentang huruf-huruf "<nowiki>'Ilah, Idgam, Ibdal </nowiki>"dan Susanan huruf yang membentuk suatu kata.

Ilmu ṣarf berasal dari kata "ṣarafa صرف "yang bermakna berubah. Dari kata ini pakar tata bahasa arab memberi nama Ilmu tentang perubahan bentuk "kalimah" dengan nama Ilmu Sharaf atau ṣarf (Masdar dari "Sharafa)."



</doc>
<doc id="1456459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456459" title="Paddle Pop Dinoterra">
Paddle Pop Dinoterra

Paddle Pop Dinoterra adalah sekuel dari Paddle Pop Begins 2. Film ini dirilis pada Januari 2014 di Indonesia dan disutradarai oleh Alvin Chung, Jerry Yu Ching, Nichson Fong. Tak seperti seri sebelumnya, Paddle Pop Dinoterra menghadirkan Egg Story Studio sebagai pembuat animasi serta Real Sandbox sebagai perancang konsep karakter dan latar. Paddle Pop Dinoterra diikuti oleh Petualangan Singa Pemberani Dinoterra, sebuah film layar lebar yang merupakan remake dari Paddle Pop Dinoterra.

Shadow Master akhirnya bersekutu dengan Ratu Felina, pemimpin bangsa Harimau Putih, yang menaruh dendam pada bangsa Singa. Ratu Felina mewarisi pusaka bangsa Harimau Putih yaitu 12 Butiran Es Waktu yang bisa membuka gerbang waktu ke masa lalu. Mereka pun pergi ke jaman Dinosaurus dan bersekutu dengan Luci, Miss T, Ovi, dan Vico untuk mencari ketiga kristal dinosaurus: "Crystal of Roar" (Kristal Raungan) yang dimiliki oleh "The King", T-Rex penguasa dunia Dinosaurus, "Crystal of Flight" (Kristal Terbang) milik "Skyhunter" (suku Cakar Terbang) yang kejam dan "Crystal of Charge" (Kristal Serang) yang berada di tangan "Trispike" (suku Cula Tiga) kaum dinosaurus yang misterius.

Paddle Pop dan kawan-kawan pun harus ikut pergi ke zaman Dinosaurus, agar ketiga kristal itu tidak bisa dikuasai oleh Shadow Master. Mereka harus bertualang di dunia asing yang dipenuhi dinosaurus besar dan buas.

“Paddle Pop Dinoterra” menceritakan petualangan singa Paddle Pop dan kawan-kawannya yang berusaha menyelamatkan kerajaan mereka dari serangan Shadow Master. Mereka menjelajah waktu ke masa pra-sejarah yang seru dan menegangkan demi mengumpulkan kristal dinosaurus yang sangat kuat,diantaranya:




Situs Resmi Paddle Pop Adventures

</noinclude>


</doc>
<doc id="1456469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456469" title="Bhinneka.Com">
Bhinneka.Com

Bhinneka.com merupakan situs e-commerce angkatan pelopor online store yang sampai saat ini terus berkembang dan bertumbuh menjadi situs e-Commerce terbesar di Indonesia.

Disebut angkatan pelopor, yaitu situs yang tayang sebelum abad 21, sekitar tahun 1996-1999. Sebelum Bhinneka.com tentu sebagian masyarakat masih ingat Online Store pertama Indonesia yang sudah almarhum sejak lama yaitu toko buku sanur.co.id, setelahnya Bhinneka.com dan beberapa situs lain muncul di antara tahun tersebut (sebut saja Pioneer Travel indo.com, iklanbaris.co.id, Datakencana, Glodokshop, Kaskus).

Bhinneka.com (Indonesia #1 Webstore), dari "tagline" memang bervisi untuk menjadi pemain di "kandang sendiri", bagaimana bisa menjadi pilihan Online Shopping bagi masyarakat Indonesia. Seperti dituliskan oleh pendiri Bhinneka.com, Hendrik Tio pada profil di web-nya, bahwa pelayanan antusias dari hati yang membangun kepercayaan dan gempuran-gempuran persaingan yang dihadapi kemudian hari.

Bhinneka.com lahir dari situasi genting di saat krisis ekonomi yang melanda Indonesia tahun 1997-1998 yang kemudian berkembang menjadi krisis sosial politik.

PT Bhinneka Mentari Dimensi lahir tahun 1993 dan memilih bidang teknologi informasi sebagai inti bisnisnya. Fokus pertama dimulai dari distribusi produk IT seperti PC Build Up dan PC Compatible, Peripherals, rancang bangun perangkat lunak jasa jaringan (Lan/Wan), solusi video editing hingga pusat servis.

Saat krisis, nyaris lumpuh juga bisnis PT Bhinneka Mentari Dimensi, berbagai ektensifikasi bisnis yang dipikir mampu mendongkrak bisnis dilakukan untuk "survive", di saat itulah Nicholas Tio & Hendrik Tio melihat peluang yang barangkali dapat dilakukan, yaitu perkembangan internet yang luar biasa di USA. Maka situs Bhinneka.com yang masih berupa profil perusahaan, disetujui untuk dijadikan model online store.

Maka pada 1 Juni 1999, dengan 24 personel sisa karyawan yang tinggal dari 129 staf, dikumpulkan untuk menggalang semangat dan kesatuan untuk bangkit, dengan model bisnis dari agensi distribusi menjadi ritel produk komputer dan berjualan melalui internet. Maka itulah saat pertama Bhinneka.com diluncurkan dengan program yang masih sangat sederhana, yaitu HTML. Dan para karyawan yang sama sekali masih buta apa itu internet.

Survival menjadi frasa spiritual yang menghidupi nadi Bhinneka.com pada masa bertahun-tahun dalam upaya mengembangkan usaha. Berbagai keraguan terhadap masa depan terus menggayut, bagaimana tidak. Infrastruktur internet yang mengunakan "dial up", selain lambat juga masih merupakan sebuah kemewahan. Tapi karena sudah telanjur, maka tidak ada pilihan selain mencari berbagai cara untuk hidup, demikian kisah Hendrik Tio dalam berbagai kesempatan.

Setelah berulang tahun pertama, bermunculan situs dengan investasi besar baik dari pemain bisnis lokal yang sudah besar maupun dana investasi dari luar negeri, sebut saja lipposhop.com, astaga.com, kopitime.com. Namun belum seumur jagung "euphoria" shopping online melanda Indonesia, masa gelembung (Bubble Economic of eCommerce) menghadang, berjatuhan para raksasa bisnis. Melihat situasi ini, maka tampak "purely" "online" belum mampu hidup. Maka Bhinneka.com memutuskan untuk membangun "brick & mortar", dibukalah toko berkonsep agar citra merek terjaga.

Pasar yang belum percaya pada belanja online ini juga belum di dukung dengan online payment system dari banking, ada yang menawarkan dengan kartu kredit namun dengan biaya yang mahal sekitar 9% (tidak memungkinkan untuk ritel komputer & elektronik), situasi ketidak-percayaan ini diperparah dengan tingginya tingkat fraud yang dilakukan dari Indonesia, di mana sempat diblok kartu kredit dari Indonesia.

Pasar yang masih kecil, ketidakpercayaan masyarakat pada model bisnis internet, banking yang belum siap, infrastruktur pendukung bisnis online shopping seperti jasa pengiriman, jaringan internet dan unit komputer yang masih mahal. Itulah sederet tantangan yang perlu dihadapi.

Pengalaman pahit dengan membesarkan merek produk yang ternyata tidak mampu bertahan ketika krisis menghantam. Maka ketika meluncurkan Bhinneka.com sudah bertekad untuk membangun merek sendiri.

Pemilihan nama Bhinneka, selain memang nama pertama dari nama perusahaan, dirasakan perlu adanya sebuah nama yang sangat Indonesia. Apalagi kata Bhinneka mengandung filosofi yang pas, yaitu keanekaragaman. Sebab "positioning" yang ingin dibangun adalah: apapun kebutuhan produk IT Anda, klik saja Bhinneka.com, yang menyediakan produk IT yang lengkap, up to date dan kompetitif. Maka slogan yang menempel adalah Indonesia #1 Computer Webstore.

Setelah kurang lebih 9 tahun, Bhinneka.com diam-diam mempersiapkan diri untuk melebarkan sayap di luar lini produk selain produk IT & Elektronik. Maka pada tahun 2008, tagline Indonesia #1 Computer Webstore diubah menjadi Indonesia #1 Online Store.

Produk yang dijual makin beragam, selain produk IT & Office use (hardware, software & solution) yang menjadi citra kuat Bhinneka.com, ada produk home appliance & kitchen (peralatan & perlengkapan rumah & dapur), Toys & Baby Stuff, Health Care, Beauty & Fashion, Tools, and Music. Tampaknya Bhinneka.com terus mengenjot Kategori non IT-nya untuk dapat mensejajarkan diri sebagai pemain online store.

Humane adalah pilihan untuk membedakan diri dalam membangun merek, hal ini sejalan dengan cita-cita untuk memiliki sebuah bisnis yang berkembang dan dikenal dengan pelayanan (yang dalam waktu berjalan di rumuskan dalam frasa sederhana ‘pelayanan antusias dari hati).

Bagaimana memanusiakan toko online? Menjadi tantangan tersendiri apalagi teknologi interaktif belum secanggih dan sebanyak sekarang ini, terutama problem koneksi dial up. Untuk menunjukkan sisi sentuhan pribadi Bhinneka.com senantiasa menampilkan wajah-wajah asli karyawan baik pada web maupun iklan-iklan di media. Desain dan tampilan laman depan web dibuat dengan tema-tema kontemporer sosial budaya Indonesia.

Menjelang millennium baru kerusuhan antar etnis menajam dan bencana silih berganti, dengan tema-tema persatuan, ajakan untuk maju bersama, menjaga alam dan budaya bangsa, Bhinneka.com ingin turut ambil bagian kontribusi pada penyebaran semangat dan pengalangan persaudaraan.

Bhinneka.com sudah 19 kali ganti tema desain. Desain ke-19 mengangkat tema "Faces of Indonesia" mengangkat kekayaan budaya Topeng Nusantara.

Seperti yang ditulis oleh Founder & CEO Bhinneka.com mengenai visi membangun bisnis yang berdaya tahan, dengan membangun budaya perusahaan. Karena Bhinneka.com berangkat dari situasi berat waktu krisis, jadi budaya juang dengan kalimat "bermental baja" atau "jangan cengeng" lumayan kental dalam bekerja, di samping penyeimbang budaya FUN juga ke segenap awak Bhinnekanerz (panggilan sayang staf dan karyawan Bhinneka.com).

Lima Budaya Bhinnekanerz adalah:
1. Religious
2. Knowledgeable
3. Tough
4. Passionate
5. Fun

Nilai Bersama dalam melakukan pekerjaan melayani pelanggan dirumuskan dengan "Pelayanan Antusias dari Hati".

Secara general situs Bhinneka.com terdiri atas bagian-bagian:

1. Laman Depan (Front page)
Merupakan display teranyar produk maupun promo-promo yang digelar

2. Laman List (List page)
Merupakan tampilan seluruh seri produk atas suatu kategori, yang dapat dimunculkan sesuai dengan kebutuhan berdasarkan urutan paling murah, paling mahal, merek atau spesifikasi tertentu

3. Laman lengkap (Details page)
Merupakan tampilan lengkap seluruh informasi atas sebuah seri produk, dan pada halaman.

4. Footer – terdiri atas dua bagian informasi, yaitu:
Menu-menu yang memuat seluruh informasi perusahaan dan layanan-layanan yang diberikan dan Site map yang memudahkan pengunjung langsung menuju daftar produk/jasa yang dibutuhkan.

1. Penelusuran Order (tracking order)
Fitur ini menampilkan informasi pesanan yang dilakukan oleh pembeli. Mulai dari verifikasi pembayaran, estimasi pengiriman dan status pengiriman termasuk data lengkap penelusuran pengiriman.

2. Penelusuran Service (tracking tech.log)
Fitur ini menampilkan informasi status perbaikan. Oleh karena Bhinneka.Com memiliki pusat layanan teknis kepada pelanggan, dan menjadi authorize service center beberapa merek seperti Lenovo, Hewlett Packard, HTC, Tablet, maka setiap klaim garansi atau-pun layanan perbaikan dapat di telusuri melalui fitur ini.

3. Testimoni Pengguna Produk (review products)
Ini adalah fitur testimoni atas produk yang digunakan. Pe-review menuliskan berdasarkan pengalamanan pemakaian produk, kelebihan dan kekurangan serta hal-hal penting yang perlu diperhatikan dalam pembelian produk tersebut. Fitur ini salah satu yang berguna untuk calon pembeli produk ini.

4. Petugas Pelayanan (contact us)
Seluruh informasi petugas yang melayani tersedia di sini, sehingga setiap email pengunjung akan langsung ditujukan ke bagian yang melayani.

5. Lokasi toko (Store Location)
Bhinneka.com selain sebagai situs online, juga memiliki toko-toko offline pendukung, untuk pelanggan yang ingin melihat produk terlebih dahulu, atau ingin melakukan transaksi langsung serta menyakinkan diri akan keberadaan dan sejauh mana Bhinneka.com adalah perusahaan yang dapat dipercaya, dapat ke-toko-toko offline. Harga yang mereka tawarkan antara online maupun offline sama.

6. Panduan Belanja (Shopping Guidance)
Di sini tersedia informasi lengkap baik tata cara belanja, berbagai cara melakukan belanja maupun berbagai metode bayar yang dapat digunakan.

1. Harga Rebutan
Pengunjung mesti rebutan membeli barang-barang promo ini, karena harga murah dan kuantiti yang disediakan terbatas. Harga Rebutan ini tayang setiap hari Kamis untuk para pengguna Mandiri Clickpay, sementara untuk seluruh pengunjung promo mereka tayang pada hari Selasa.

2. Tawar Online
"Belanja suka nawar..." itulah keasyikan yang diberikan dalam fitur ini. Konon fitur ini dibuat karena kebiasaan para pembeli yang suka menawar bahkan ketika memasukkan barang ke keranjang belanja, masih di tulis komentar untuk meminta diskon. Fitur ini dilayani oleh robot pintar.

3. Midnight Sale
Ini promo besar-besaran yang beberapa kali di gelar pada event khusus, sesuai dengan namanya, promo ini digelar mulai jam 20.00 WIB sampai menjelang pagi.

4. Sahur Sale
Promo khusus menjelang lebaran ini dilakukan pada jam sahur selama bulan Ramadan.

5. Sweet Deals
Promo ini adalah promo setiap hari yang digelar untuk gadget, setiap hari jenis gadget berganti-ganti.

6. Sabar Sikat
Ini adalah fitur yang termasuk unik, sebab selama ini kita mengetahui lelang dengan harga naik, yang ikut lelang menaikkan tawaran, tetapi yang terjadi pada fitur Sabar atau Sikat ini adalah pengikut lelang menunggu harga turun. Pengikut lelang mau langsung belanja atau masih mau menunggu harga turun.

7. Lelang Balai
Lelang yang diadakan di Balai atau Forum di Bhinneka.Com adalah lelang klasik seperti yang Anda tahu. Yaitu pengikut lelang menaikkan harga sesuai dengan ketentuan lelang. Yang berbeda dengan lelang pada umumnya, karena mereka melelang produk yang paling baru sampai lelang stok sesuai dengan hari diadakan lelang.

a. Listpedia!
Anda dapat menuliskan seluruh daftar-daftar produk yang disukai, diimpikan melalui listing di ListPedia ini. Sekali-kali Bhinneka.Com mengadakan acara untuk yang melakukan listing produk di ListPedia, artinya Anda bisa saja mendapatkan secara gratis produk yang di listing.

b. What’s Cool?
Mau cepat mengetahui apa saja yang keren-keren dan sedang berlangsung di Bhinneka.com, fitur ini cukup membantu karena secara cepat kita dapat mengetahui promo yang berlangsung. Letak fitur ini ada di menu sebelah kiri atau side bar.

c. Bhinneka Post
Dalam fitur ini terdapat dua topik, yaitu mengulas produk dari tim Bhinneka.com sendiri yang katanya produk dipinjamkan oleh para vendor. Ada juga berita-berita seputar perkembangan IT dan berita heboh lainnya yang dapat Anda baca di Bhinneka Post ini.

d. Bursa
Bursa adalah fasilitas jual beli produk "second" yang disediakan sebagai fasilitas gratis untuk para member melakukan kegiatan jual beli. Kalau diperhatikan, para pengguna Bursa selain menjual produk "second" juga tampak ada yang menjual produk baru. Sayangnya kategori produk yang boleh dijual masih senada dengan layanan produk Bhinneka.com.

e. Balai
Namanya Balai atau biasanya di kenal sebagai forum. Forum ini dikembangkan oleh Bhinneka.com dengan aplikasi yang siap pakai. Jadi memang tidak terasa ada keistimewaan atau hal yang unik. Mungkin yang berbeda dengan forum lainnya adalah mereka suka mengadakan acara-acara di sini.

f. Affiliate
Program afiliasi Bhinneka.Com cukup menarik dan mudah untuk digunakan. Program ini belum terlalu berbeda dengan affiliate lainnya, kecuali komisi yang di tawarkan dalam program ini menarik. Karena ada komisi standard sebesar 0.5%, dan pada kategori tertentu diberikan komisi lebih tinggi, seperti kategori buku fotografi mereka berikan sampai 10%.

g. Bhinneka Travel
Bhinneka.com tergabung dalam affiliasi dengan HotelsCombine dalam melayani penjualan tiket dan hotel.

Bhinneka.com, karena asalnya perusahaan ini adalah perusahaan IT sehingga mereka memiliki service center atau pusat servis sendiri untuk memberikan layanan teknis kepada pembeli baik untuk produk yang masih bergaransi maupun yang lewat garansi. Tersedia juga layanan onsite, layanan pengambilan–pick & drop service. Selain jasa servis, bhinneka.com juga memiliki tim engineer untuk maintenance & installation networking and application.

Pusat Servis Bhinneka.com juga menjadi partner dari merek-merek terkenal lainnya.

Extron PC, merupakan produk assembly atau house brand Bhinneka.Com, yang sempat memenangkan berbagai penghargaan untuk penerapan technology Intel tercepat dan terbaik. Menjadi salah satu merek lokal yang kuat untuk Server.

Bhinneka.Com tidak main-main menjadi pioneer dalam pengembangan bisinis eCommerce. Sejak Juni 2012 Bhinneka.Com sudah memiliki Commerce App yang lengkap di semua platform.

Aplikasi commerce ada di semua mobile platform. Hampir semua layanan pada web ada pada app mereka. Secara fitur, app Bhinneka.Com tergolong yang bagus dari sisi desain dan kemudahan antar muka. Pengguna app juga dapat melakukan belanja, penelusuran pesanan dan servis.

Tarif Kirim hanya tersedia pada platform Android. App ini berguna terutama bagi mereka yang melakukan usaha online ataupun usaha yang perlu menggunakan jasa pengiriman. App tarif kirim memuat daftar harga yang lengkap dari beberapa jasa kurir ternama di Indonesia.

Jeprat Jepret Funny Gosh, tagline dari games yang dapat di download secara gratis di OviStore untuk pemakai Nokia Asha & Lumia platform Windows Phone. Genre action ini terdiri dari lima level permainan. Cara mainnya mudah, cukup memotret para hantu yang berseliweran. Hantu-nya lucu-lucu.



</doc>
<doc id="1456478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456478" title="Augustin Matata Ponyo">
Augustin Matata Ponyo

Augustin Matata Ponyo Mapon () adalah figur politik Kongo yang menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Demokratik Kongo sejak April 2012. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dari Februari 2010 hingga April 2012. Sebagai Perdana Menteri, ia tetap bertanggung jawab sebagai menteri keuangan.


</doc>
<doc id="1456480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456480" title="Tiffany (penyanyi Amerika Serikat)">
Tiffany (penyanyi Amerika Serikat)

Tiffany Renee Darwish (lahir 2 Oktober 1971) adalah penyanyi Amerika and mantan ikon remaja. Dia paling terkenal untuk remake 1987 dari "I Think We're Alone Now", awalnya direkam oleh Tommy James and the Shondells pada 1967. Dirilis sebagai single kedua dari album eponymous nya, "Tiffany", lagu tersebut dengan cepat menjadi lagu remaja. Berkat tur mall yang asli, "The Beautiful You: Celebrating The Good Life Shopping Mall Tour '87", Tiffany menemukan sukses komersial; baik single dan album memuncak di nomor satu di chart "Billboard" Hot 100 dan "Billboard" 200, masing-masing. Single yang berjudul "Could've Been" dan "I Saw Him Standing There", versi cover dari lagu The Beatles "I Saw Her Standing There", mengikuti setelahnya, dengan mantan juga mengklaim posisi nomor satu di "Billboard" Hot 100.



</doc>
<doc id="1456486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456486" title="VirusTotal">
VirusTotal

VirusTotal adalah salah satu produk layanan "online" gratis yang berguna untuk menganalisis berkas dan pranala ("URL") dari virus, "worm", trojan, dan segala jenis perangkat perusak dengan menggunakan 54 mesin antivirus. VirusTotal menggunakan versi mesin antivirus yang selalu diperbarui secara teratur dengan menggunakan basis data resmi yang diterbitkan oleh masing-masing pengembang antivirus. Meskipun sangat berguna, VirusTotal juga memiliki beberapa keterbatasan, salah satunya adalah batas maksimum ukuran berkas yang akan di analisis, yaitu 64 MB.

VirusTotal dipilih oleh PC World sebagai salah satu produk terbaik dari 100 produk pada tahun 2007. Pada hari Jum'at, 7 September 2012, diumumkan bahwa Google Inc. telah mengakuisisi VirusTotal.

VTUploader adalah sebuah aplikasi yang terintegrasi ke dalam menu konteks "Explorer" (klik kanan mouse; yang terdapat di bagian "Send to"). Aplikasi ini juga dijalankan secara manual untuk mengirimkan pranala atau program komputer yang sedang berjalan di sistem operasi.

VirusTotal menyimpan nama dan berbagai hash untuk setiap berkas yang dianalisis. Berkas yang telah dianalisis dapat diidentifikasi dengan diketahuinya nilai ceksum SHA256. Pranala SHA256 dapat diakses di alamat codice_1. Mengunggah berkas biasanya dibatasi hingga 32 MB.

Ada beberapa ekstensi peramban yang disedikan oleh VirusTotal, seperti "VTzilla" untuk Mozilla Firefox, "VTchromizer" untuk Google Chrome dan "VTexplorer" untuk Internet Explorer. Ekstensi tersebut memungkinkan penggunanya untuk mengunduh berkas secara langsung dengan aplikasi web VirusTotal itu sebelum menyimpannya dalam komputer, serta memindai URL.

Layanan ini juga menawarkan perangkat lunak aplikasi Android yang menggunakan API publik untuk mencari aplikasi apapun yang dipasang kemudian akan dipindai terlebih dahulu oleh VirusTotal dan menunjukkan status aplikasi tersebut (berbahaya atau tidak). Setiap aplikasi yang tidak dipindai sebelumnya dapat diajukan terlebih dahulu, tetapi kunci API harus disediakan dan pembatasan lain untuk penggunaan API publik mungkin berlaku.

VirusTotal menyediakan sebagai layanan gratis sebuah API publik yang memungkinkan untuk otomatisasi beberapa fitur "online"-nya seperti mengunggah dan memindai berkas, mengirimkan dan memindai pranala, laporan pindai dan membuat komentar otomatis pada pranala dan sampel. Beberapa pembatasan berlaku untuk permintaan yang dibuat melalui API publik, seperti membutuhkan kunci API individu bebas diperoleh dengan penandatanganan secara online, prioritas rendah memindai antrian, sejumlah permintaan per frame waktu, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1456572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456572" title="Bandar Udara Seletar">
Bandar Udara Seletar

Bandar Udara Seletar adalah bandara sipil yang terletak di Seletar, di wilayah timur laut Singapura, dan dikelola oleh Changi Airport Group. Awalnya, bandara ini selesai pada tahun 1928 sebagai stasiun penerbangan Royal Air Force (RAF Seletar) dan juga bandara internasional pertama di Singapura.

Sudah ada proposal untuk memperpanjang landasan pacu sampai , sehingga dapat menerima [[Boeing 737] yang banyak digunakan oleh perusahaan penerbangan. Namun, setelah pertimbangan oleh Pemerintah Singapura dan CAAS, mereka memutuskan untuk membangun Terminal Anggaran di [[Bandar Udara Internasional Changi Singapura|Bandar Udara Changi]] sebagai gantinya.


[[Kategori:Bandar udara di Singapura]]

</doc>
<doc id="1456587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456587" title="Pangkalan Udara Changi (Timur)">
Pangkalan Udara Changi (Timur)

Pangkalan Udara Changi (Timur), atau Komplek Changi Timur adalah fasilitas baru yang memperluas fasilitas Pangkalan Udara Changi dan fasilitas yang telah ada diberi nama Pangkalan Udara Changi Barat. Pangkalan baru ini dibangun di lahan seluas 2 kilometer persegi yang direklamasi, yang terletak sekitar 2 kilometer di timur Bandar Udara Internasional Changi dan sekitar 1,5 kilometer di barat Pangkalan Angkatan Laut Changi. Pembangunan dimulai pada 15 Juli 2002 dan pangkalan secara resmi dibuka pada 29 November 2004. Panjang landasan pacu (02R/20L) sekitar 2.748 meter (9,015 ft).

Pangkalan ini merupakan markas Skuadron 145, yang terdiri atas pesawat tempur F-16D Block 52+ Fighting Falcons berorientasi menyerang dengan jangkauan diperluas, serta Skuadron 208, 808, dan 508.

Pangkalan ini lebih memberikan keuntungan daripada Pangkalan Udara Tengah dan Pangkalan Udara Paya Lebar karena lokasinya dekat dengan Laut Tiongkok Selatan, sehingga jet-jet F16 lebih cepat dan menempuh jarak yang lebih pendek untuk menjangkau titik-titik di Laut Tiongkok Selatan. Skuadron 145 dapat menghemat waktu perjalanan lima hingga tujuh menit, yang berarti juga menghemat bahan bakar dan mengurangi biaya-biaya lain.

Di masa depan, landasan pacu akan diperpanjang untuk ekspansi Terminal 4 dan 5 Bandar Udara Changi.

Di ujung utara pembatas pangkalan udara ini merupakan tempat permanen Changi Exhibition Centre untuk penyelenggaraan Singapore Airshow yang diselesaikan pada September 2007 dan dipergunakan perdana untuk Singapore Airshow pada Februari 2008. Pertunjukan udara terakhir diselenggarakan pada 16-21 Februari 2016 dan berikutnya akan diadakan pada 6-11 Februari 2018.



</doc>
<doc id="1456588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456588" title="Pangkalan Udara Changi">
Pangkalan Udara Changi

Pangkalan Udara Changi atau Pangkalan Udara Changi (Barat) (Komplek Changi Barat), sebelumnya Stasiun RAF Changi, adalah sebuah lapangan udara militer dari Angkatan Udara Republik Singapura yang berlokasi di Changi, di ujung timur Singapura. Berlokasi di dua lokasi, yaitu timur dan barat dari Bandar Udara Internasional Changi, bandar udara tersebut merupakan fasilitas dari co-saham bandar udara sipil dan saat ini menempati landasan pacu ketiga yang dijadwalkan untuk ekspansi masa depan penggunaan sipil oleh Bandar Udara Internasional Changi. Pangkalan udara ini memiliki motto: ""Together in Excellence"".



</doc>
<doc id="1456601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456601" title="Pangkalan Udara Changi (Barat)">
Pangkalan Udara Changi (Barat)

Pangkalan Udara Changi (Barat), atau Komplek Changi Barat adalah sebuah pangkalan udara militer yang berlokasi di Changi, ujung timur Singapore, mengacu pada fasilitas yang ada dari Pangkalan Udara Changi. Bandar udara ini bernama seperti itu pada tanggal 29 November 2004 setelah pembukaan fasilitas timur yang baru pada hari yang sama. Berlokasi langsung ke barat Bandar Udara Internasional Changi.




</doc>
<doc id="1456621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456621" title="Profesionalisme dalam sepak bola">
Profesionalisme dalam sepak bola

Sepak bola adalah olahraga paling populer di dunia; dan dimainkan pada tingkat profesional oleh pemain sepak bola profesional, sekitar senilai US$600 miliar sedunia. Pada akhir abad ke-20, sepak bola dimainkan oleh lebih dari 250 juta pemain di lebih dari 200 negara. Di seluruh dunia, olahraga ini dimainkan pada tingkat profesional oleh pemain sepak bola profesional; jutaan orang secara teratur pergi ke stadion sepak bola untuk mengikuti tim sepak bola favorit mereka, sementara miliaran orang lainnya menonton olahraga di televisi atau di internet. Sepak bola memiliki pemirsa televisi global tertinggi dalam olahraga. Namun, olahraga ini dimulai sebagai olahraga amatiran; Olahraga ini telah berkembang selama beberapa tahun ke olahraga profesional modern.

Sepak bola pertama kali dikodifikasikan pada tahun 1863, dengan pembentukan Football Association (FA) di Inggris. Pada saat ini olahraga ini dimainkan terutama oleh sekolah umum. Hal ini tetap terjadi sampai tahun 1880-an, ketika tim kelas pekerja mulai bersaing untuk supremasi. Blackburn Olympic, tim ini terdiri dari pekerja pabrik, dan memenangkan Piala FA 1883. Mereka adalah tim kelas pekerja pertama yang memenangkan kompetisi sejak awal tahun 1870. Meskipun profesionalisme tidak diizinkan, Pekerjaan Olympic diatur untuk para pemainnya, dan ditambah dengan pendapatan mereka dengan pembayaran off-balance sheet, hal ini sangat umum terjadi terutama di antara klub-klub Lancashire.
Perbedaan antara idealis amatir dari Inggris selatan dan tim yang semakin professional dari kota-kota industri utara yang mencapai puncaknya pada tahun 1884. Setelah Preston North End memenangkan pertandingan Piala FA melawan Upton Park. Hal ini memicu serangkaian peristiwa yang mengancam untuk memisahkan FA. Preston menarik diri dari kompetisi, dan sesama klub Lancashire, Burnley dan Great Lever mengikutinya. Protes mengumpulkan momentum, ke titik di mana lebih dari 30 klub, terutama dari utara, yang mengumumkan bahwa mereka akan mendirikan Asosiasi Sepak Bola Inggris saingan jika FA tidak mengizinkan profesionalisme. Delapan belas bulan kemudian FA mengalah, dan pada Juli 1885 profesionalisme secara resmi disahkan di Inggris.

Meskipun klub Inggris profesional dipekerjakan, Asosiasi Sepak Bola Skotlandia terus melarang latihannya. Akibatnya, banyak pemain Skotlandia yang bermigrasi ke selatan. Pada awalnya FA menempatkan pembatasan perumahan di tempat untuk mencegah hal ini, tetapi hal ini ditinggalkan menurutnya pada tahun 1889. Pada musim perdana The Football League (1888–89), juara Preston North End menerjunkan sepuluh pemain profesional Skotlandia. FA Skotlandia mencabut larangan terhadap profesionalisme pada tahun 1893, dan kemudian 560 pemain yang terdaftar sebagai profesional.


</doc>
<doc id="1456627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456627" title="ABG Jadi Manten">
ABG Jadi Manten

ABG Jadi Manten adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 3 Maret 2014. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain Hardi Fadhillah, Melody Prima, Bisma Karisma, Muhammad Reza Anugrah, Muhammad Ilham Fauzi, Ashilla Zahrantiara, Garry Iskak, Fanny Fabriana, Ferry Maryadi, Shinta Bachir, dan Cut Syifa. Sinetron yang mengisahkan tentang remaja SMA dengan tradisi Betawi yang kental.

Kenyataan tidak sesuai harapan, itulah yang dialami Somad (Ferry Maryadi). Keinginannya untuk memiliki seorang anak laki-laki yang maskulin, nyatanya harus dikubur dalam-dalam lantaran Wendy (Hardi Fadhillah) anaknya terlalu feminin, wajahnya kemayu, jari lentik, ke mana-mana paliasi payung karena takut kepanasan atau kena hujan. Wendy juga gemar memasak, kursus kue, kalau sekolah bawa botol minum dari rumah, suka warna merah muda, dan banyak hal lainnya yang dimiliki kaum perempuan.

Hal ini berbanding terbalik dengan kehidupan Dullah alias Dul (Garry Iskak) yang dikaruniai, anak perempuan bernama Siti Aldona alias Dona (Melody Prima). Sifat Dona sangat jauh dari feminin. Dona gemar sekali memanjat pohon, ribut sama orang, dan yang paling utama, Dona hobi main sepak bola.
Sikap Dona dan Wendy ini, membuat orang tua mereka menjadi stres. Semua usaha yang telah dilakukan Dul dan Somad untuk mengubah karakter anak mereka selalu berakhir dengan kegagalan dan masalah.
Sementara itu, Dona sendiri sering kesal melihat Wendy yang dianggapnya plintat-plintut. Dona dan kedua sahabatnya Reza (Reza SM*SH) dan Ilham (Ilham SM*SH) seringkali mengerjai Wendy. Kelakuan Dona ini membuat Wendy bete, ujung-ujungnya mereka sering ribut dan tak pernah akur.

Kehidupan mereka semakin berwarna, saat Bisma (Bisma SM*SH) seorang anak yang dititipkan orangtuanya di rumah Rojali, guru silat Dona. Bisma yang biasa sekolah di sekolah yang mewah dimasukkan kesekolah negeri yang sama dengan Dona dan Wendy. Sekalipun kesal dengan tindaliasn orangtuanya, Bisma hanya bisa menerima dengan pasrah.

Awalnya, Dona dan Bisma selalu ribut seperti tikus dan kucing. Tapi lama kelamaan, keduanya menjadi dekat. Bisma juga mulai tertarik dengan Dona yang beda dengan cewek-cewek lain yang ia kenal. Saat Dona dekat dengan Bisma, Wendy mulai merasa kehilangan Dona yang selalu Jadi teman ributnya.



</doc>
<doc id="1456633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456633" title="Rabwah">
Rabwah

Rabwah (Bahasa Urdu dan Bahasa Punjab: ), atau secara resmi Chenab Nagar (Bahasa Urdu: ), adalah sebuah kota di Distrik Chiniot, Provinsi Punjab, Pakistan. Kota ini terletak di tepi Sungai Chenab, berdekatan dengan kota Chiniot yang bersejarah. Rabwah, sejak tanggal 20 September 1948, menjadi pusat dari Jamaah Muslim Ahmadiyah, sejak jamaah tersebut memindahkan pusatnya dari Qadian, India ke Pakistan, mengikuti pendirian Pakistan pada tahun 1947. Mayoritas penduduk kota ini adalah anggota dari Jamaah Muslim Ahmadiyah yang pindah ke Pakistan karena pemisahan India dan memulai kehidupan baru di Rabwah. Jamaah Muslim Ahmadiyah menyewa wilayah yang sekarang menjadi Rabwah dari pemerintah Pakistan untuk pusat Ahmadiyah.

Melalui sudut pandang bersejarah, tanah dimana kota ini berdiri adalah tanah yang sama dimana Muhammad Bin Qasim, setelah menaklukan Sindh dan Multan, menyeberangi sungai Chenab dan bergerak menuju Kashmir. Di daerah tersebut, Orang Arab bertempur melawan Raja Hindu dari "Chandrod" (kemungkinan nama dahulu dari Chiniot) dan menguasai daerah tersebut. Lebih dari 100 prajurit Arab meninggal dalam pertempuran tersebut dan sebuah "Pekuburan Martir" masih ada di Chiniot sampai sekarang.

Sebelum Rabwah berdiri, daerah tersebut adalah daerah tandus dan dikenal sebagai "Chak Digiyaan". Kemudian tanah tersebut dibeli oleh Jamaah Muslim Ahmadiyah, tanah seluas 1034 hektare itu pada awalnya disewakan dari pemerintah Pakistan seharga 12000 Rupee Pakistan. Penyewaan disetujui pada tanggal 11 Juni 1948. Kemudian dibangunlah kota diatas tanah tersebut, kota tersebut dinamai "Rabwah" oleh khalifah Ahmadiyah pada saat itu, Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad. Kata Rabwah berasal dari bahasa Arab (kata ini juga muncul di dalam Quran), yang berarti "sebuah tempat yang ditinggikan". Peresmian formal untuk kota ini berlangsung pada tanggal 20 September 1948, setelah doa dan pemotongan kurban 5 kambing pada setiap ujung dan bagian tengah area tersebut. Upacara tersebut dihadiri oleh 619 orang. Tempat dimana Mirza Bashir-ud-Din mengimami shalat pertama menjadi masjid pertama di Rabwah, nama masjid tersebut adalah Masjid Yadgari (yang berarti secara harfiah artinya "Peringatan"). Tempat-tempat tinggal pertama hanyalah tenda-tenda, yang kemudian digantikan dengan bangunan-bangunan yang terbuat dari tanah liat. Bangunan pertama yang dibangun dengan semen adalah Masjid Mubarak. Khalifah kedua Jamaah Muslim Ahmadiyah, Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad pindah ke Rabwah pada tanggal 19 Sep 1949. Pada saat itu penduduk Rabwah meningkat hingga 1000 jiwa. Jalsah Salanah pertama di Rabwah berlangsung dari tanggal 15-17 April 1949. 17000 orang menghadiri Jalsah tersebut. Listrik masuk ke kota ini pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="1456647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456647" title="Amenemhat IV">
Amenemhat IV

Amenemhat IV, atau Amenemhet IV adalah seorang Firaun Mesir kuno yang diperkirakan memerintah antara tahun 1815 SM sampai 1806 SM. Mula-mula ia menjabat sebagai raja muda bersama dengan Firaun Amenemhat III dan telah menyelesaikan kuil Mesir kemudian di Medinet Maadi, yang "piramidanya merupakan satu-satunya kuil yang masih utuh dari Kerajaan Pertengahan" menurut Zahi Hawass, bekas Sekretaris Jenderal "Supreme Council of Antiquities" (SCA). Landasan kuil, gedung-gedung pemerintahan, gudang-gudang makanan dan perumahan ditemukan oleh ekspedisi arkeologi Mesir pada awal tahun 2006. Amenemhat IV tampaknya juga membangun sebuah kuil di bagian timur laut Fayum di Qasr el-Sagha.

Naskah papirus "Daftar Raja Turin" mencatat pemerintahan Amenemhat IV selama 9 tahun 3 bulan dan 27 hari. Tahun pertama pemerintahannya sebagai raja muda bersama pendahulunya yang berkuasa, Amenemhat III, menurut sebuah graffito pada batu karang di Nubia. Pemerintahanya yang singkat tampaknya berlangsung damai dan tidak memuat peristiwa khusus; sejumlah ekspedisi bertarikh yang dicatat di tambang-tambang Serabit el-Khadim di Semenanjung Sinai. Kematiannya dianggap sebagai permulaan kejatuhan perlahan dari Kerajaan Pertengahan.

Amenemhat IV mati tanpa ahli waris laki-laki, meskipun mungkin dua penguasa pertama dinasti berikutnya, Sobekhotep I dan Sekhemkare atau Amenemhat Senebef adalah putra-putranya. Ia digantikan oleh saudari tirinya (atau mungkin bibinya) Sobekneferu, yang menjadi ratu pertama Mesir kuno sejak Merneith dari dinasti pertama, sekitar 1200 tahun sebelumnya. Ia mungkin adalah suami Sobeknefru, tetapi tidak ada bukti sejarah yang mendukung teori ini.

Ada dugaan bahwa Musa adalah Amenemhat IV dan Sobekneferu adalah "putri Firaun" yang mengambilnya sebagai anak.





</doc>
<doc id="1456651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456651" title="Andrea Luci">
Andrea Luci

Andrea Luci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi gelandang.

Andrea memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1456654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456654" title="Daftar kota di Jepang">
Daftar kota di Jepang

Berikut ini daftar kota di Jepang, diurutkan berdasarkan nama prefektur dan tanggal pendiriannya. Daftar ini juga bisa diurutkan berdasarkan populasi, luas, kepadatan penduduk, dan tanggal berdiri. Sebagian besar kota besar di Jepang adalah kota terpilih. Beberapa kota yang penting secara regional ditunjuk sebagai kota inti. Tokyo "tidak" termasuk dalam daftar ini, karena Kota Tokyo telah dihapus pada 1 Juli 1943. Sekarang, Tokyo berubah menjadi prefektur "metropolitan" (都 "to"), dengan 23 distrik kota khusus (yang sederajat dengan kota) membentuk batas-batas bekas kota lama di bagian timur prefektur.




</doc>
<doc id="1456663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456663" title="Bangsa Tionghoa di Jepang">
Bangsa Tionghoa di Jepang

Bangsa Tionghoa merupakan pendatang dari Tiongkok ke Jepang beserta keturunan mereka. Mereka memiliki sejarah selama berabad-abad.

Kebanyakan orang Tinghoa yang tinggal di Jepang berada di kota-kota besar seperti Kobe, Osaka, Yokohama, dan Tokyo. Pecinan dikembangkan di kota Kobe dan Yokohama. Ada sekolah Tionghoa yang mengajarkan bahasa Tionghoa. Sebuah studi yang dilakukan pada tahun 1995 memperkirakan bahwa penduduk Tionghoa di Jepang berjumlah di bawah 150.000 orang, di antaranya sekitar 50.000 sampai 100.000 bisa orang bisa berbicara bahasa Tionghoa. Pada tahun 2000, statistik pemerintah Jepang mengungkapkan bahwa ada 335.575 warga Tionghoa di Jepang.




</doc>
<doc id="1456672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456672" title="Daftar Raja Karnak">
Daftar Raja Karnak

Daftar Raja Karnak () adalah suatu daftar raja Mesir kuno yang diukir pada batu, yang bertempat di sudut barat daya , di tengah Precinct dari Amun-Re, di kompleks Kuil Karnak, sekarang di Luxor, Mesir. Dibuat pada zaman pemerintahan firaun Thutmose III, memuat daftar 61 orang raja dimulai dari Sneferu dari zaman Kerajaan Lama Mesir. Hanya nama 39 raja yang masih terbaca, dan satu yang tidak ditulis dalam suatu cartouche (batas yang biasanya digunakan untuk melingkari nama raja).

Ini bukanlah daftar lengkap firaun Mesir, karena ada raja-raja yang diketahui dari daftar lain tidak dimuat, tetapi daftar ini sangat berharga, karena memuat nama-nama raja dair Periode Menengah Pertama dan Kedua yang tidak dimuat dalam daftar-daftar lain.

Pertama kali dijabarkan oleh pada tahun 1825. Pada tahun 1843, suatu ekspedisi Jerman yang dipimpin oleh ahli Mesir, Karl Richard Lepsius, menyusuri sungai Nil sampai ke Karnak. Seorang petualang Prancis bernama Emile Prisse membongkar dan "mencuri" balok-balok yang memuat daftar nama raja pada suatu malam supaya dimiliki oleh Prancis, dan mengirimkannya ke tanah airnya. Sekarang disimpan, dalam keadaan hancur, di Louvre in Paris.

Daftar ini memuat nama-nama firaun diikuti dengan yang benar-benar tertera pada daftar. Daftar ini terdiri dari tiga bagian dan dibagi di tengah-tengah. Penomoran ini mengikuti Lepsius, menghitung dari sisi, ke arah tengah.




</doc>
<doc id="1456681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456681" title="Film dalam tahun 2010">
Film dalam tahun 2010

Tahun 2010 banyak film baru dirilis di seluruh dunia. Adanya peningkatan dramatis dan menonjol dalam penggunaan teknologi 3D dalam pembuatan film dan film yang telah rilis dalam format tersebut telah mencapai kesuksesannya, termasuk "Avatar". Dalam format yang sama, film lainnya yang juga sukses adalah "Alice in Wonderland", "Clash of the Titans", "Jackass 3D", dan semua film animasi dan banyak judul lainnya yang dirilis dalam format 3D.

Top 10 film yang dirilis tahun 2010 berdasarkan penjualan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:
"Toy Story 3" dan "Alice in Wonderland" keduanya meraup lebih dari $1 miliar, menunjukkan bahwa pertama kalinya dua film meraup lebih dari $1 miliar di box office pada tahun yang sama. Bahkan lebih mengesankan, kedua film tersebut dirilis oleh studio yang sama — Walt Disney Pictures. "Toy Story 3" adalah film animasi pertama yang meraup penjualan kotor $1 miliar, dan merupakan film animasi paling sukses di seluruh dunia. Dua film lainnya — "Deathly Hallows – Bagian 1" dan "Inception" – juga berada di antara 50 film paling sukses sepanjang masa. Hal ini juga pertama kalinya bahwa lima film animasi hadir di Top 10 film terlaris tertinggi tahun ini (2010), dan dua di antaranya berada di Top 5. Tahun ini empat debut film dengan lebih dari $100 juta, memecahkan rekor tahun 2007 dengan tiga rilis, dan 2004 dengan dua rilis.











Daftar tabel film yang dirilis pada tahun 2010:


</doc>
<doc id="1456691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456691" title="Jackass 3D">
Jackass 3D

Jackass 3D (juga dikenal sebagai Jackass 3) adalah sebuah film komedi 3D Amerika tahun 2010 dan merupakan film ketiga dalam serial film "Jackass". Film ini dirilis pada 15 Oktober 2010 oleh Paramount Pictures dan MTV Films ke bioskop Amerika dan sekaligus memperingati ulang tahun ke-10 dari waralaba, yang dimulai pada tahun 2000. Film ini dan "Jackass 3.5" merupakan film "Jackass" yang terakhir sebelum Ryan Dunn meninggal pada tahun 2011.

Seluruh pemain dari film sebelumnya kembali untuk film ketiga, dengan pengecualian dari mantan andalan Jackass Brandon DiCamillo dan Raab Himself.
Penampilan tamu:

Seperti di film dan acara masa lalu, anggota kru Jeff Tremaine, Spike Jonze, Rick Kosick, Lance Bangs, Dimitry Elyashkevich, Sean Cliver, Greg Iguchi dan Trip Taylor bersama dengan Seth Meisterman, membuat sebuah penampilan di film. Putri Knoxville Madison dan anak Rocko ditampilkan dalam kredit.


</doc>
<doc id="1456693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456693" title="Senusret I">
Senusret I

Senusret I (juga Sesostris I dan Senwosret I) adalah firaun kedua dari Dinasti ke-12 Mesir kuno. Ia diperkirakan memerintah dari tahun 1971 sampai 1926 SM, dan salah satu yang terkuat dalam dinastinya. Ia adalah putra Amenemhat I dan istrinya Nefertitanen. Istri dan sekaligus saudara perempuannya adalah Neferu. Ia juga merupakan ibu dari raja penerus, Amenemhat II. Senusret I dikenal dengan prenomen, Kheperkare, yang berarti "Ka dari Re telah diciptakan."

Ia meneruskan kebijakan ekspansi agresif ayahnya terhadap Nubia dengan menjalankan dua ekspedisi ke daerah ini pada tahun ke-10 dan ke-18 serta menetapkan perbatasan resmi Mesir di bagian selatan dekat katarak kedua di mana ia menempatkan satu garisun dan stele kemenangan. Ia juga mengorganisir suatu ekspedisi ke oasis Padang Gurun Barat di padang gurun Libia. Senusret I membangun hubungan diplomatik dengan beberapa penguasa di kota-kota Siria dan Kanaan. Ia juga mencoba memusatkan struktur politik negara dengan mendukung para nomarkh yang setia padanya. Piramidanya dibangun di el-Lisht. Senusret I disebut-sebut dalam Kisah Sinuhe di mana ia dilaporkan terburu-buru kembali ke istana raja di Memphis dari suatu kampanye militer di Asia setelah mendengar berita pembunuhan ayahnya, Amenemhat I.

Senusret I dicatat sebagai pembangun sejumlah kuil utama di Mesir kuno, termasuk kuil Min di Koptos, kuil Satet di Elephantine, kuil Month di Armant dan kuil Month di El-Tod, di mana dilestarikan suatu inskripsi panjang raja itu.

Suatu tempat pemujaan (dikenal sebagai Kapel Putih ("White Chapel" atau "Jubilee Chapel") dengan suatu ukiran indah Senusret I, dibangun di Karnak untuk memperingati peringatan tahun ke-30 pemerintahannya. Di kemudian hari dengan sukses direkonstruksi dari berbagai batu blok yang ditemukan oleh Henri Chevrier pada tahun 1926. Akhirnya, Senusret meremodel Kuil Khenti-Amentiu Osiris di Abydos, di antara proyek bangunan utamanya.




</doc>
<doc id="1456713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456713" title="Francesco Bardi">
Francesco Bardi

Francesco Bardi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Frosinone biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Francesco memulai karier juniornya di klub Sorgenti Labrone dan Livorno kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Livorno kemudian bergabung dengan Internazionale yang meminjamkannya ke Livorno dan [Novara Calcio|Novara]] sebelum kemudian dipinjamkan ke Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456714" title="Cristiano Piccini">
Cristiano Piccini

Cristiano Piccini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Betis biasa bermain pada posisi bek.

Cristiano memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat meminjamkannya ke Carrarese dan Spezia sebelum kemudian dipinjamkan ke Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456716" title="Giuseppe Gemiti">
Giuseppe Gemiti

Giuseppe Gemiti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi bek.

Giuseppe memulai karier juniornya di klub Eintracht Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1456717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456717" title="Paulo Sérgio Betanin">
Paulo Sérgio Betanin

Paulo Sérgio Betanin biasa dipanggil Paulinho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Al-Arabi biasa bermain pada posisi penyerang.

Paulinho memulai karier juniornya di klub Juventude kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut,kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2005. Selama bersama Livorno, Paulinho sempat dipinjamkan ke Grosseto dan Sorrento.



</doc>
<doc id="1456722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456722" title="Jonny Mosquera">
Jonny Mosquera

Jonny Ferney Mosquera Mena () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi gelandang.

Jonny memulai karier juniornya di klub Envigado kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456726" title="Leandro Greco">
Leandro Greco

Leandro Greco () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Verona sebagai pemain pinjaman dari Genoa biasa bermain pada posisi gelandang.

Leandro memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum kemudian pindah ke Olympiacos lalu bergabung dengan Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456727" title="Prasasti Saqqara">
Prasasti Saqqara

Prasasti Saqqara () sekarang di Egyptian Museum adalah batu prasasti kuno yang diukiir dengan daftar nama firaun Mesir kuno yang berasal dari zaman Ramesside. Ditemukan pada tahun 1861 di Saqqara, Mesir, dalam makam Tjenry (atau Tjuneroy), seorang pejabat ("chief lector priest" dan "Overseer of Works on All Royal Monuments") firaun Ramses II.

Inskripsi ini memuat daftar 58 raja, dari Anedjib dan Qa'a (Dinasti pertama) sampai Ramses II (Dinasti ke-19), dalam urutan terbalik, tanpa memuat "para penguasa dari Periode Menengah Kedua Mesir, zaman pemerintahan Hyksos, dan para penguasa ... who yang dekat dengan si "heretik" (orang sesat) Akhenaten".

Nama-nama (masing-masing dilingkari dengan batas yang dikenal sebagai cartouche) kebanyakan rusak berat, hanya 47 nama yang terlestarikan. Banyak ditemukan ketidak akuratan, misalnya prasasti ini hanya menyebut 4 raja dari Dinasti ketiga Mesir. Kronologi yang enar hanya untuk raja-raja Dinasti ke-12.




</doc>
<doc id="1456728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456728" title="The Amazing Race 24">
The Amazing Race 24

The Amazing Race 24 (The Amazing Race: All-Stars) adalah edisi kedua puluh empat dari acara televisi realitas "The Amazing Race". Acara ini menampilkan sebelas tim berisikan dua orang, yang pernah ikut serta di salah satu edisi sebelumnya, dalam perlombaan mengelilingi dunia.

Musim ini tayang perdana pada 23 Februari 2014 di CBS.

Kesebelas tim yang ikut serta pada musim ini dipilih dari para peserta yang pernah ikut serta, setidaknya di salah satu edisi sebelumnya. Terdapat pula 3 tim yang akan bertanding untuk ketiga kalinya, setelah pernah tampil dalam Musim 18 "Unfinished Business".

Daftar lengkap tim (beserta peringkat pada perlombaan sebelumnya):

Judul episode seringkali diambil dari kutipan perkataan yang diucapkan oleh para peserta.

Hadiah pada setiap babak diberikan kepada peringkat pertama pada babak tersebut. Hadiah perjalanan disponsori oleh Travelocity.


Waktu tayang: 23 Februari 2014

Roadblock: salah satu peserta harus memakai kostum khusus, kemudian melakukan 5 kali "somersault" saat digantung menggunakan kabel di ketinggian di menara stadion.


Waktu tayang: 2 Maret 2014

Roadblock: salah satu anggota tim harus merakit sebuah mobil bermotor mainan dengan peralatan yang telah disediakan. Setelah mobil berhasil dirakit dan berfungsi dengan baik, seorang penjaga akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya.

Detour: "Featherball" atau "China Cup".


Waktu tayang: 9 Maret 2014

Roadblock: salah satu anggota tim harus membawa sebuah gnome Travelocity, melewati sebuah tali pengaman, dan menuruni Air Terjun Kiansom setinggi 10 tingkat bangunan sambil mengambil petunjuk selanjutnya.

Detour: "River Delivery" atau "Run Through the Jungle".

Sebelum melakukan salah satu dari dua Detour, tim harus membuat sebuah rakit bambu yang akan mereka gunakan untuk menelusuri arus sungai, menuju tempat pilihan Detour mereka.

Setelah menyelesaikan salah satu dari dua Detour, tim harus kembali melanjutkan untuk mengarungi sungai menggunakan rakit mereka. Setelah berhasil, seorang penjaga sungai setempat akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya.

Waktu tayang: 16 Maret 2014

Roadblock: Salah satu anggota tim harus berpartisipasi dalam tarian tradisional suku Murut, yang biasa dikenal dengan , di mana anggota tim tersebut (dengan bantuan sekumpulan warga setempat) harus meloncat di atas trampolin yang terbuat dari bambu untuk menangkap bendera Sabah di atas mereka, disesuaikan dengan tinggi mereka. Setelah mereka mendapatkan bendera tersebut, mereka akan mendapat petunjuk selanjutnya

Detour: "Mix Master" atau "Master Mix".

Waktu tayang: 23 Maret 2014
Detour: "Fishing Pole" atau "Spin Control".

Roadblock: salah satu anggota tim harus menjahit sebuah kemeja dengan benar di pabrik garmen. Setelah manager produksi meneyetujui pekerjaan mereka, tim akan diarahkan ke tempat obras yang akan mencetak petunjuk selanjutnya di kemeja yang telah dibuat.

Speed Bump: Brendon dan Rachel harus menggunakan tekhnik cetak saring untuk mewarnai bagian terakhir dari bendera Sri Lanka. Setelah mereka telah mencetak 15 kaus dengan benar, mereka diperbolehkan untuk melanjutkan perlombaan.

Tugas tambahan:

Waktu Tayang: 30 Maret 2014

Roadblock: salah satu anggota tim harus mengambil satu lencana berwarna di kantor SPBU. Lalu, mereka harus mencari 4 unit tuk-tuk yang sedang mengantri dengan warna lencana pada kaca depan yang sama dengan lencana yang mereka ambil dan kemudian membawanya ke stasiun pengisian bahan bakar. Setelah masing-masing tuk-tuk sudah terisi dengan 3 liter bensin, tim akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.

Detour: "Trunk" atau "Sheets".

Tugas tambahan:

Waktu Tayang: 13 April 2014

Detour: "Gladiator" atau "Charioteer".

Untuk kedua Detour, tim harus berpakaian layaknya penduduk pada zaman Romawi Kuno.

Speed Bump: Caroline dan Jennifer harus mengunjungi Pantheon dan mendapati sebuah kios antik kecil, di mana mereka akan mengambil sebuah mesin ketik era Victoria. Mereka lalu harus mencari bangunan di Roma yang menyerupai mesin ketik tersebut, Altare della Patria, yang mana penduduk Roma sering menyebutnya "si Mesin Ketik". Setelah mereka menaruh mesin ketik tersebut pada sebuah kolom di seberang jalan, mereka diperbolehkan untuk melanjutkan perlombaan.

Roadblock: salah satu anggota tim harus menghitung jumlah undakan yang ada di Undakan Spanyol, tanpa menyertakan undakan trotoar di bawahnya, dan kemudian menjumlahkannya dengan angka Romawi yang ada pada "Obelisco Sallustiano" di depan "Trinità dei Monti", yang menunjukkan tahun mulainya pembangunan gereja tersebut. Mereka lalu harus menuliskan jawaban mereka dalam angka Romawi pada sebuah kartu pos yang mereka dapatkan dari penjual kastanya. Setelah mereka mendapatkan jawaban yang tepat (MCMXXIV atau 1,924), mereka akan menunjukkannya kepada pasangan peniru Gregory Peck dan Audrey Hepburn yang akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Jika mereka salah, mereka harus kembali ke penjual kastanya di Piazza di Spagna untuk mendapatkan kartu pos yang baru.

Tugas tambahan:

Waktu Tayang: 20 April 2014

Detour: "Donkey Run" atau "Donkey Build".

Detour pada babak ini berkaitan dengan mode transportasi tradisional Bagnoregio, keledai.

Roadblock: salah satu anggota tim harus menyalin satu halaman naskah kuno, seperti halnya yang dilakukan para biarawan sebelum mengenal mesin cetak. Setelah mereka menyalin kaligrafi serta menempel kertas emas pada halaman tersebut dengan benar, dengan persetujuan kepala biarawan, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.

Waktu Tayang: 27 April 2014

Roadblock: salah satu anggota tim harus menjadi pengantar susu tradisional Swiss dengan bantuan . Setelah memilih seekor anjing, mereka memandu anjing mereka untuk menarik sebuah kereta berisi dua kendi susu kosong ke salah satu dari dua peternakan sapi, di mana keduanya hanya bisa dijangkau dengan menggunakan kereta gantung. Setelah mereka menukar kendi susu yang kosong dengan yang penuh, mereka harus memandu anjing mereka kembali ke truk tangki susu untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.


Waktu Tayang: 4 Mei 2014

Roadblock: tim mengenang opera terkenal asal Sevilla, "", dengan menjadi tukang cukur di Sevilla. Salah satu anggota tom harus mengoleskan krim cukur pada sebuah balon lalu dengan menggunakan pisau cukur membersihkan seluruh krim cukur tersebut dalam waktu kurang dari 60 detik. Jika mereka meletuskan balonnya atau kehabisan waktu (yang mana setelah itu balon mereka akan diletuskan oleh juri), mereka harus mengulang kembali. Setelah berhasil, sang tukang cukur akan memberikan petunjuk selanjutnya.

Speed Bump: Caroline dan Jennifer harus mengantarkan enam buah "" melalui jalanan sempit dan gang Sevilla menuju ke Café Bar Las Teresas sebelum mereka dapat melanjutkan perlombaan.

Detour: "Spanish Steps" atau "Running with the Ballz".

Tugas Tambahan:

Waktu Tayang: 11 Mei 2014

Roadblock: salah satu anggota tim harus menaiki perahu kanal Akuaduk Pontcysyllte dan bekerjasama dengan instruktur berbahasa Wales untuk mempelajari satu bait dari sebuah puisi tradisional Wales "Y Sipsi!". Setelah menyelesaikan 15 menit perjalanan menuju ke ujung akuaduk yang lain, anggota tim tersebut harus turun dari perahu kemudian mendeklamasikan puisi yang telah mereka hafalkan kepada seorang pendengar yang telah menunggu. Apabila mereka dapat mendeklamasikannya dengan benar, sang pendengar akan memberikan petunjuk mereka selanjutnya.

Detour: "Shoot It" atau "Boot It".

Tugas Tambahan:

Waktu Tayang: 18 Mei 2014

Roadblock #1: salah satu anggota tim harus berpartisipasi dalam sebuah ilusi bersama pesulap David Copperfield. Setelah membuka kotak yang sebelumnya mereka gali di gurun pasir, mengambil kunci di dalamnya, anggota tim tersebut dibelenggu ke dalam sebuah peti dan ketika peti tersebut ditutup, pasangan mereka akan memberikan kunci tersebut melalui sebuah lubang pada peti tersebut. Copperfield lalu menemani pasangan tersebut untuk menonton mereka menyelesaikan tantangan tersebut melalui monitor televisi. Setelah anggota tim yang berada di dalam peti sudah menemukan kunci yang tepat dan membuka belenggunya, mereka harus mengambil kunci-T dari atas peti, di mana setelah itu peti tersebut akan diangkat dan dijatuhkan ke dalam nyala api. Setelah anggota tim yang berada di dalam peti menyatakan bahwa mereka telah selesai, pasangan mereka, di bawah intruksi Copperfield, menarik pelatuk tertentu yang menjatuhkan peti tersebut ke dalam sebuah tumpukan kayu yang terbakar dan menimbulkan ledakan yang hebat. Copperfield lalu memberitahu pasangan mereka bahwa mereka membutuhkan pemadam kebakaran, dan anggota tim yang tadinya berada di dalam peti akan muncul menggunakan kostum pemadam kebakaran, tanpa terluka. Copperfield lalu akan memberikan petunjuk mereka selanjutnya, setelah melakukan sedikit atraksi tangan cepat.

Roadblock #2: anggota tim yang tidak melalukan Roadblock pertama harus menumpang sebuah helikopter, memakai "jumpsuit" futuristik, dan kemudian mencari papan tanda di sepanjang Las Vegas Strip (yang berada di ) yang memberitahu mereka lokasi pendaratan mereka sekaligus lokasi dari Garis Finish: Las Vegas Motor Speedway. Setelah memberitahu pilot mereka, mereka lalu akan jatuh bebas dari ketinggian menuju ke tengah sirkuit oval, mengeluarkan kembang api di sepanjang jalan, dan bergabung dengan pasangan mereka untuk melintasi Garis Finish.

Tugas Tambahan:


</doc>
<doc id="1456729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456729" title="Luca Anania">
Luca Anania

Luca Anania () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Padova biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Luca memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1456735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456735" title="Emerson Ramos Borges">
Emerson Ramos Borges

Emerson Ramos Borges () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi bek.

Emerson memulai karier juniornya di klub Joinville kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1456737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456737" title="Marco Benassi">
Marco Benassi

Marco Benassi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang.

Marco memulai karier juniornya di klub Modena dan Internazionale dan memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, kemudian dipinjamkan ke Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456742" title="Luca Siligardi">
Luca Siligardi

Luca Siligardi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Livorno biasa bermain pada posisi gelandang.

Luca memulai karier juniornya di klub Campagnola hingga Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1456744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456744" title="Nahuel Valentini">
Nahuel Valentini

Nahuel Valentini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Spezia biasa bermain pada posisi bek.

Nahuel memulai karier juniornya di klub Rosario Central kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456745" title="Miguel Borja">
Miguel Borja

Miguel Ángel Borja Hernández () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Santa Fe sebagai pemain pinjaman dari Livorno biasa bermain pada posisi penyerang.

Miguel memulai karier juniornya di klub Deportivo Cali dan Cúcuta Deportivo kemudian memulai karier seniornya di klub Cortuluá. Sempat pindah ke La Equidad sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456747" title="Prasasti Palermo">
Prasasti Palermo

Prasasti Palermo ( atau Batu Palermo) adalah salah satu dari tujuh fragmen sebuah stele yang dikenal sebagai "Royal Annals of the Old Kingdom of Ancient Egypt" (Tawarikh Kerajaan Lama Mesir Kuno) yang terlestarikan. Monumen ini memuat daftar raja-raja Mesir kuno dari Dinasti pertama Mesir sampai ke bagian awal dinasti kelima dan mencatat peristiwa-peristiwa penting dalam setiap tahun pemerintahan mereka. Kemungkinan dibuat pada zaman dinasti kelima Mesir (sekitar tahun 2392-2283 SM). Prasasti Palermo disimpan di Antonio Salinas Regional Archaeological Museum di kota Palermo, Italia, yang memberikan namanya.

Istilah "Batu Palermo" kadang dimunculkan dengan tidak benar sebagai rujukan terhadap isi "Sejarah Kerajaan", yang meliputi fragmen itu dan enam fragmen lain yang ada di museum Kairo dan London, yang tidak pernah dimiliki di Palermo. Semua fragmen ini secara bersama disebut sebagai "Cairo Annals Stone", meskipun istilah "Cairo Stone" juga dimaksudkan untuk fragmen-fragmen Royal Annals yang sekarang ada di Kairo.

Prasasti Palermo dan fragmen-fragmen lain yang berkaitan denganRoyal Annals merupakan sumber vitas untuk sejarah Kerajaan Lama Mesir dan, misalnya, mengawetkan nama anggota keluarga kerajaan selama lima dinasti pertama yang sebelumnya tidak terdaftar.




<br>


</doc>
<doc id="1456809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456809" title="Randy Savage">
Randy Savage

Randy Mario Poffo (), lebih dikenal dengan nama ring "Macho Man" Randy Savage, adalah seorang pegulat profesional Amerika Serikat dan sesekali menjadi "color commentator" yang terkenal di World Wrestling Federation (WWF) dan World Championship Wrestling (WCW).



</doc>
<doc id="1456811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456811" title="Masjid Al-Furqon, Solok">
Masjid Al-Furqon, Solok

Masjid Al-Furqon adalah salah satu masjid tertua di Kota Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid ini mulai dibangun pada 1927, menggantikan bangunan surau yang hancur akibat gempa bumi Padang Panjang pada tahun 1926. Masjid ini pernah mengalami kebakaran bersama toko-toko dan ratusan rumah penduduk di Koto Panjang pada tahun 1981.

Cikal bakal berdirinya Masjid Al-Furqon berawal dari Surau Sianok, "surau dagang" untuk pedagang-pedagang Sianok. Mengambil lokasi di Pasar Raya Solok, surau ini didirikan pertama kali pada tahun 1912 oleh Amin Mantari Sutan dari Sianok. Namun, bangunan surau hancur akibat gempa bumi Padang Panjang pada tahun 1926. Pada tahun 1927, Datu Rajo Intan memprakarsai pembangunan masjid dua lantai yang terdiri dari tempat salat dan sekolah agama yang sejak tahun 1976 dinamai Masjid Al-Furqon.




</doc>
<doc id="1456815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456815" title="Gabriele Aldegani">
Gabriele Aldegani

Gabriele Aldegani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pescara dengan status pinjaman dari Nocerina biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Gabriele memulai karier juniornya di klub Miranese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Nocerina pada tahun 2012 yang meminjamkannya ke Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456816" title="Alfred Duncan">
Alfred Duncan

Joseph Alfred Duncan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi gelandang.

Alfred memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, kemudian meminjamkannya ke Livorno pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1456818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456818" title="Masjid Raya Kasang">
Masjid Raya Kasang

Masjid Raya Kasang adalah masjid satu-satunya di Nagari Kasang, Kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid ini dibangun menggantikan bangunan masjid lama di Kasang yang dibangun sekitar tahun 1800.

Masjid ini terdiri dari dua lantai yang masing-masing memiliki mimbar tersendiri. Mimbar pada lantai dua biasanya digunakan untuk melang­sungkan tra­disi "bakatik" (berkhatib), yang di­ge­lar setiap selesai pu­asa enam sehabis Hari Raya Idul Fitri.




</doc>
<doc id="1456819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456819" title="Leandro Rinaudo">
Leandro Rinaudo

Leandro Rinaudo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Bari sebagai pemain pinjaman dari Virtus Entella biasa bermain pada posisi bek.

Leandro memulai karier juniornya di klub Palermo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456820" title="Alfonso De Lucia">
Alfonso De Lucia

Alfonso De Lucia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Monza biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Alfonso memulai karier juniornya di klub Napoli dan Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Salernitana sebelum kemudian bergabung dengan Livorno pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="1456825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456825" title="Icona Pop">
Icona Pop

Icona Pop () adalah duo DJ asal Swedia yang dibentuk pada tahun 2009, dengan pengaruh musik electro house, punk dan indie pop. Dua personilnya Caroline Hjelt dan Aino Jawo, yang dibesarkan di Stockholm, menciptakan musik "yang Anda berdua bisa tertawa dan menangis dengan pada saat yang sama". Mereka menandatangani kontrak dengan TEN Music Group pada 2009. Hit terbesar mereka sampai saat ini adalah "I Love It".



</doc>
<doc id="1456826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456826" title="Francesco Magnanelli">
Francesco Magnanelli

Francesco Magnanelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi gelandang.

Francesco memulai karier juniornya di klub Gubbio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Chievo Verona, Fiorentina dan Sangiovannese sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1456827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456827" title="Alberto Pomini">
Alberto Pomini

Alberto Pomini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Alberto memulai karier juniornya di klub Verona kemudian memulai karier seniornya di klub San Marino. Sempat pindah ke Bellaria sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1456832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456832" title="Raffaele Pucino">
Raffaele Pucino

Raffaele Pucino () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pescara sebagai pemain pinjaman dari Chievo biasa bermain pada posisi bek.

Raffaele memulai karier juniornya di klub Boys Caserta, Napoli, Empoli, Casertana dan Atletico Nola kemudian memulai karier seniornya di klub Alessandria. Sempat pindah ke Varese sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456851" title="Mifan">
Mifan

Minang Fantasi atau Mifan adalah taman bermain meliputi sedikitnya 18 wahana permainan "water park" dan "dry park" yang terdapat di Kota Padangpanjang, Sumatra Barat, Indonesia. Menempati lokasi di kawasan Minangkabau Village, Mifan berada dalam satu kompleks dengan Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM). Mifan mulai dibangun pada pertengahan 2006 di atas lahan seluas 9,8 hektare dan mulai dibuka untuk umum pada Juli 2008. Dilengkapi tempat penginapan berupa "resort" dan "cottage", Mifat diklaim sebagai taman hiburan terbesar kedua di Indonesia, setelah Dunia Fantasi di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.

PT Niagara Fantasy Island adalah perusahan yang mengelola taman bermain Mifan. Bersamaan dengan pendirian taman bermain, perusahan ini sekaligus mengelola Minangkabau Village, kawasan yang menampilkan replika bangunan adat Minangkabau. Peresmian Mifan dilakukan pada Oktober 2008 oleh Wali Kota Suir Syam. Pembukaan Mifan mendandai meningkatnya kunjungan wisatawan sekaligus menyumbang sektor pendapatan kota.


</doc>
<doc id="1456874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456874" title="Kebun vertikal">
Kebun vertikal

Kebun vertikal atau sering disebut pula dengan dinding hijau (Bahasa Inggris: "green wall"), dinding hidup, "biowalls", atau "ecowalls" adalah metode bercocok tanam dengan menggunakan lahan yang sempit dan terbatas dengan menggunakan dinding atau ruang secara vertikal dengan menutupinya dengan tumbuhan yang tumbuh di atas media tanam. Kebanyakan kebun vertikal memiliki fasilitas pengairan terintegrasi.

Dinding ini bisa ditempatkan di dalam maupun luar ruangan, melekat ataupun terpisah dari dinding yang sudah ada, dan bisa dalam berbagai ukuran. Rekor tahun 2012, kebun vertikal terbesar dipegang oleh Los Cabos International Convention Center seluas 2.700 meter persegi.

Kebun vertikal sering kali dikonstruksi dalam bentuk panel modular yang menampung media tanam dan dapat dikategorikan berdasarkan jenis media tanamnya, antara lain: Media renggang, media lapisan berongga ("mat") dan media struktural

Jenis media tanah gembur biasanya berbentuk ""soil-on-a-shelf"" atau ""soil-in-a-bag"". Jenis media tanah gembur dikemas dalam susunan rak atau bungkusan dan dipasangkan di dinding. Sistem ini membutuhkan medianya diganti setidaknya setahun sekali jika diletakkan di luar ruangan dan kira-kira setiap dua tahun sekali jika diletakkan di dalam ruangan. Sistem tanah gembur ini tidak cocok untuk daerah yang sering dilanda gempa. Perbaikan hanya dapat dilakukan dengan mengisi ulang tanah ke dalam lubang di dinding,di mana ini menyulitkan dan berantakan.

Sistem tanah gembur ini sebaiknya tidak digunakan di area yang banyak terjadi interaksi publik karena cukup berantakan dan tanahnya dapat berkurag sedikit demi sedikit. Yang paling penting, karena sistem ini mudah diterbangkan oleh hujan berangin atau angin besar, sebaiknya tingginya tidak lebih dari 8 kaki. Ada beberapa sistem di Asia yang menyelesaikan masalah erosi tanah gembur ini dengan menggunakan "shielding systems" untuk menahan media di antara dinding hijau ketika tanah berlaku seperti air akibat tekanan gempa.

Dalam sistem ini, tanaman tetap dapat bisa mempertahankan dirinya dalam tanah yang menggembur akibat gempa, dan oleh karena itu tanaman perlu diamankan dengan sistem yang mencegahnya untuk jatuh dari dinding. Sistem tanah gembur tanpa erosi ini cocok untuk tukang kebun rumahan yang jarang menanam ulang dari musim ke musim atau dari tahun ke tahun. Sistem tanah gembur dengan erosi cocok untuk semua aplikasi dinding hijau.

Jenis alas yang sistem susunannya cenderung berupa serat sabut atau tikar. Media alas ini cukup tipis, bahkan dalam beberapa lapisan, dengan demikian tidak dapat mendukung sistem akar yang hidup pada tanaman dewasa selama lebih dari tiga sampai lima tahun sebelum akar menyalip tikar dan air tidak mampu memadai melalui sumbu tikar. Metode perbaikan dari sistem ini adalah untuk menggantikan bagian besar dari sistem pada suatu waktu dengan memotong tikar keluar dari dinding dan menggantinya dengan yang baru. Proses ini adalah suatu struktur akar tanaman tetangga di dinding dan sering membunuh banyak tanaman di sekitarnya ketika dalam proses perbaikan. Sistem ini paling baik digunakan pada interior bangunan dan merupakan pilihan yang baik di daerah dengan aktivitas seismik yang rendah dan tanaman kecil yang tidak akan tumbuh dengan berat yang bisa merobek tikar terpisah dengan berat badan mereka sendiri dari waktu ke waktu. Penting untuk dicatat bahwa sistem tikar sangat air tidak efisien dan sering memerlukan irigasi konstan karena sifat tipis menengah dan ketidakmampuan untuk menahan air dan menyediakan penyangga bagi akar tanaman. Inefisiensi ini sering membutuhkan bahwa sistem ini memiliki air sistem re-sirkulasi dimasukkan ke dalam tempat dengan biaya tambahan. Media alas ini lebih cocok untuk instalasi kecil tidak lebih dari delapan meter tingginya di mana perbaikan mudah diselesaikan.

Media struktural adalah media tanam yang berbentuk blok yang tidak longgar dan tidak berongga, tetapi media struktural menggabungkan keunggulan dari kedua media tersebut, dalam bentuk blok yang dapat di produksi menjadi berbagai ukuran, bentuk, dan ketebalan. Media struktural memiliki beberapa keunggulan antara lain, media ini tidak akan rusak sampai berusia 10 atau 15 tahun. Media ini bisa memuat sejumlah air tergantung tanaman yang dipilih, dapat memiliki pH dan elektrokonduktivitas yang sesuai untuk tanaman, dan media ini mudah untuk dirawat atau diganti. Media ini adalah pilihan yang paling kuat untuk dinding untuk diterapkan di bagian eksterior dan interior bangunan. Mereka juga pilihan terbaik di daerah di mana kekuatan angin, aktivitas seismik, atau ketinggian perlu ditangani dalam desain. Media struktural lebih unggul daripada media lain untuk umur panjang mereka dan tingkat kinerja yang tinggi dalam berbagai situasi. Tergantung pada jenisnya, media struktural cenderung lebih mahal ketika pemasangan, tetapi biaya yang lebih murah untuk di kelola.

Di beberapa pembahasan terdapat istilah yang disebut dengan "dinding aktif", di mana dinding ini menyerap dan menghembuskan udara melalui bagian tubuh tumbuhan dan media tanam ke dinding sehingga dapat berfungsi sebagai sistem HVAC dari bangunan tersebut. Dinding aktif ini dapat menggangikan sebagian komponen penyaring udara. Kualitas udara dan tanaman dari sistem ini masih diteliti lebih lanjut. NASA pernah melakukan penelitian terkait mengenai hal ini pada tahun 1970an dan 1980an dan oleh akademisi dari Universitas Guelph. Penelitian lainnya juga dilakukan terkait dengan kualitas kesehatan pekerja di dalam bangunan yang menggunakan sistem ini.

Kebun vertikal juga ditemukan di kawasan urban di mana tumbuhan berfungsi untuk menurunkan temperatur bangunan, terutama ketika ditanam di dinding yang menyerap cahaya matahari paling banyak. Sehingga kebun vertikal berfungsi sebagai insulasi. Tumbuhan akan menyerap panas, dan dengan proses transpirasi tumbuhan akan menyerap air dan menguapkan air dari stomata. Dengan transpirasi ini, temperatur udara tidak akan melebihi 4.5 derajat celcius di atas temperatur "ambient", bahkan bisa lebih dingin.

Kebun vertikal dapat menjadi media penggunaan kembali air kelabu, yaitu air yang sedikit terpolusi dan tidak dapat digunakan oleh manusia. Contoh air kelabu yaitu air sisa cucian sayur dan buah. Tumbuhan masih dapat menggunakan air jenis ini.

Kebun vertikal juga dapat menjadi salah satu cara dalam melakukan pertanian urban dan membentuk karya seni di dinding yang tidak terpakai.



</doc>
<doc id="1456920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456920" title="Paddle Pop">
Paddle Pop

Paddle Pop adalah es krim berbahan dasar susu atau buah-buahan yang dibuat oleh Unilever Heartbrand dan dijual di Australia, Selandia Baru, dan beberapa negara lainnya. Biasanya produk ini menggunakan batang kayu di bawah es krim sebagai alat untuk dipegang yang dikenal dengan sebutan stick Paddle Pop (umumnya digunakan untuk seni dan kerajinan dan juga stick es lilin atau kreasi stick). Produk ini memiliki maskot yang dikenal dengan Singa Paddle Pop (Paddle Pop Lion) yang muncul pada bungkus produk.

Dari diluncurkannya pada tahun 1953 oleh Street, popularitas Paddle Pop menunjukkan bahwa produk ini adalah salah satu merek paling terkenal di Australia. Ini adalah item Streets Icecream dengan volume terbesar dengan $ 70 Juta omset per tahun.

Diluncurkan ke publik pada tahun 1953, produk yang berusia 50 tahun pada tahun 2004 ini adalah salah satu merek paling terkenal di Australia. Pada tahun 2005 terdapat "spin off" produk Paddle Pop dalam bentuk camilan susu. Sejak tahun 2000, Paddle Pop telah diproduksi di Tiongkok. Paddle Pop sekarang tersedia dalam dua puluh negara, meskipun negara-negara lain menjualnya di bawah merek yang berbeda dari Streets' Heartbrand perusahaan saudara, Wall's dan HB Ice Cream.

Streets mendatangkan perhatian media pada tahun 2010 ketika mereka mengurangi ukuran Paddle Pop sebesar 15%. Streets mengklaim bahwa ini upaya untuk membuat produk lebih sehat dan memenuhi inflasi pangan.

Lebih dari 97 juta Paddle Pop dijual dan dimakan di seluruh dunia setiap tahun.

Serial Paddle Pop Adventures diluncurkan sebagai sebuah film untuk mempromosikan merek tersebut ke seluruh dunia, namun kemudian menjadi sebuah serial. Film tersebut diluncurkan di lebih dari 33 negara dan setiap musimnya diadaptasi ke dalam sebuah film layar lebar.

Awalnya, Paddle Pop diproduksi hanya dalam rasa cokelat untuk dua tahun pertama. Sampai saat ini, lebih dari 100 rasa Paddle Pop telah terjual.

Activity Book - Buku Petualangan Paddle Pop adalah media cetak pertama Paddle Pop yang terbit setiap serial Paddle Pop. Buku ini berisi berbagai aktivitas dan informasi yang unik dan menarik. Activity Book - Buku Petualangan Paddle Pop hadir pertama kali pada seri Dinoterra.


</doc>
<doc id="1456921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456921" title="Darren Rafid Khairan">
Darren Rafid Khairan

Darren Rafid Khairan () merupakan aktor cilik Indonesia. Darren pernah membintangi sinetron "Putri Nabila" yang tayang di MNCTV, sinetron "Putri Bidadari" yang tayang di RCTI, dan sinetron "Teddy Boy" yang tayang di MNCTV.





</doc>
<doc id="1456930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456930" title="Azmyn Yusri Nasution">
Azmyn Yusri Nasution

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Azmyn Yusri Nasution () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi militer Indonesia dari TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan Akabri Darat tahun 1977. ia adalah mantan Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Pangkostrad) menggantikan Letjen TNI Pramono Edhie Wibowo yang diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Darat. Penetapan mantan Asisten Teritorial Panglima TNI menjadi Pangkostrad didasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/584/VII/2011 tanggal 25 Juli 2011, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI. Dia menjabat sebagai Pangkostrad hingga 13 Maret 2012 dan digantikan oleh Letjen TNI M Munir.

Azmyn Yusri Nasution sebelumnya pernah menjabat sebagai Pangdam XVII/Cendrawasih, Papua dan kemudian menjadi Komandan Pusat Teritorial TNI AD. Azmyn adalah anak dari almarhum Kolonel Inf H.M. Nurdin Nasution, mantan Bupati Padang Sidempuan yang menjabat sampai tiga periode dari 1960 hingga 1975.




</doc>
<doc id="1456935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456935" title="Alessandro Longhi">
Alessandro Longhi

Alessandro Longhi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi bek.

Alessandro memulai karier juniornya di klub Salò kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FeralpiSalò dan Triestina sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1456938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456938" title="Luca Antei">
Luca Antei

Luca Antei () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo sebagai pemain pinjaman dari Roma biasa bermain pada posisi bek.

Luca memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian dipinjamkan ke Grosseto lalu ke Sassuolo pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1456941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456941" title="Simone Missiroli">
Simone Missiroli

Simone Missiroli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi gelandang.

Simone memulai karier juniornya di klub Reggina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Treviso dan Cagliari sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1456945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456945" title="Simone Zaza">
Simone Zaza

Simone Zaza () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus biasa bermain pada posisi penyerang.

Simone memulai karier juniornya di klub Stella Azzurra Bernalda, Valdera, Atalanta dan Sampdoria kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Dirinya bergabung dengan Juventus pada tahun 2015 dari Sassuolo dengan nilai transfer 18 juta euro.

Zaza telah mewakili , , dan .

Pada 31 Agustus 2014, ia dipanggil oleh pelatih kepala Antonio Conte sebagai bagian skuat untuk pertandingan persahabatan melawan dan pada Kualifikasi Piala Eropa melawan . Pada 4 September, Zaza membuat debutnya dengan tim nasional Italia, bermain sejak awal pertandingan dalam pertandingan yang dimenangkan Italia 2–0 atas . Ia dilanggar oleh Bruno Martins Indi pada menit ke-9 sehingga mendapatkan tendangan penalti, yang membuat Daniele De Rossi dapat mencetak gol kedua kemenangan Italia. Pada 9 September, Zaza mencetak gol pertamanya untuk tim nasional Italia pada menit ke-16 pada kualifikasi Euro 2016 melawan Norwegia yang berakhir dengan kemenangan 2–0 untuk Italia.

Pada 31 Mei 2016, ia menjadi anggota skuat Italia untuk Euro 2016. Pada 17 Juni, ia menjadi pengganti Éder dan mencetak gol kemenangan melawan pada pertandingan kedua babak penyisihan grup, yang membuat Italia lolos ke babak 16 besar. Pada 2 Juli, ia masuk pada menit terakhir perpanjangan waktu untuk mengambil penalti yang menghasilkan adu penalti saat melawan pada perempat final, di mana ia gagal mencetak gol karena melambung tinggi, sehingga Italia kalah 6–5 dan tersingkir dari turnamen. Setelah pertandingan, Zaza menyampaikan permintaan maaf kepada penggemar Italia, menyatakan "Saya minta maaf untuk membuat rakyat Italia kecewa. Saya gagal dalam penalti terpenting dalam hidup saya dan saya akan membawa beban ini seumur hidup ... Saya selalu mengambil penalti seperti itu dan saya yakin dapat mencetak gol, saya telah membuat dia [Manuel Neuer] ke arah yang salah tetapi bola mengarah seperti itu."



</doc>
<doc id="1456951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456951" title="Marius Alexe">
Marius Alexe

Marius Silviu Alexe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Dinamo București biasa bermain pada posisi gelandang.

Marius memulai karier juniornya di klub Dinamo București kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Astra Ploiești sebelum kemudian dipinjamkan ke Sassuolo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1456953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456953" title="Gaetano Masucci">
Gaetano Masucci

Gaetano Masucci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Frosinone biasa bermain pada posisi penyerang.

Gaetano memulai karier juniornya di klub Torino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1456960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456960" title="Gertrude Baniszewski">
Gertrude Baniszewski

Gertrude Nadine Baniszewski (lahir 19 September 1929 – meninggal 16 Juni 1990), dikenal juga sebagai Gertrude Wright dan Nadine Van Fossan, adalah pembunuh asal Indiana, yang mengajak sebagian dari anak-anaknya sendiri dan anak-anak di lingkungan sekitarnya, seperti Ricky Hobbs dan Coy Hubbard, lalu mengawasi dan memfasilitasi penyiksaan berkepanjangan, mutilasi dan pada akhirnya pembunuhan pada Sylvia Likens, seorang gadis remaja yang diasuh di rumahnya. Ketika dia didakwa untuk pembunuhan kelas pertama pada tahun 1966, kasusnya disebut sebagai “kasus kejahatan tunggal terburuk yang dilakukan terhadap seorang individu dalam sejarah Indiana”

Terlahir dengan nama Gertrude Nadine Van Fossan pada tanggal 19 September 1929, di Indianapolis, Indiana. Kedua orang tuanya, Mollie Myrtle (née Oakley) dan Hugh Marcus Van Fossan Sr., berasal dari Illinois. Gertrude adalah anak ketiga dari 6 bersaudara. Pada 5 Oktober 1939, Gertrude menyaksikan ayahnnya meninggal akibat serangan jantung mendadak. Ayahnya meninggal pada usia 50 tahun. 6 tahun kemudian, Gertrude keluar dari sekolah di usia 16 tahun karena menikah. Suaminya adalah John Stephan Baniszewski (1926-2007. Suaminya berasal dari Youngsville, Pennsylvania, dan mereka memiliki 5 orang anak. John Baniszewski nantinya mengganti nama menjadi John Blake.

Meskipun John Baniszewski dikenal sering kasar dan meledak-ledak emosinya, pernikahan mereka bertahan selama 10 tahun sebelum akhirnya bercerai juga.

Di usia 34 tahun, Gertrude, tinggal bersama pemuda berusia 18 tahun bernama Dennis Lee Wright, yang juga sering memukulnya. Dia memiliki seorang anak dari Denni, yang diberi nama Dennis Lee Wright Jr. (nama ini berubah menjadi Denny Lee White oleh ibu angkatnya nanti), tapi setelah melahirkan, Wright malah menelantarkan Gertrude.[1]

Pada Juli 1965, Lester dan Betty Likens, pasangan yang bekerja di karnival keliling, meminta Baniszewski untuk merawat dua orang anak perempuan mereka, Sylvia Marie Likens, 16 tahun, dan Jenny Faye Likens, 15 tahun - sebagai jaminannya mereka akan membayar $20 setiap minggunya untuk kompensasi selama mereka bekerja di luar negara bagian. Kedua bersaudara Likens bersekolah dan publik mengatahui bahwa mereka berdua sebagai anak dari Baniszewski, mereka juga datang ke gereja bersama Gertrude Baniszewski setiap minggunya.
Tetapi, ketika pembayaran pertama $20 yang dijanjikan Lester Likens tidak tiba tepat waktu, Baniszewski memukuli para gadis itu. Tidak lama setelah itu berselang, kedua gads muda itu juga dipukuli kembali. Kali ini mereka dituduh mencuri permen. Ini menandai mulainya penyiksaan anak di bawah umur oleh Gertrude Baniszewski.[2]


</doc>
<doc id="1456962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456962" title="TheKillerTunaJump: Freddie Jade Robbie">
TheKillerTunaJump: Freddie Jade Robbie





</doc>
<doc id="1456997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1456997" title="Pattie Mallette">
Pattie Mallette

Patricia "Pattie" Mallette (lahir 2 April 1975) adalah penulis buku, produser, dan manajer dari awal karier bernyanyi yang berasal dari Kanada. Dia juga adalah ibu dari penyanyi Kanada Justin Bieber.



</doc>
<doc id="1457005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457005" title="Kristen Johnston">
Kristen Johnston

Kristen Johnston (lahir 20 September 1967) adalah seorang aktris Teater, Film, dan televisi Amerika. Dia adalah aktris yang paling terkenal untuk dua kali memenangkan Emmy Award setelah memerankan Sally Solomon dalam serial televisi "3rd Rock from the Sun". Dia juga membintangi Wilma Flintstone di "The Flintstones in Viva Rock Vegas". Dia berperan sebagai Holly Franklin di sitkom "The Exes".




</doc>
<doc id="1457009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457009" title="Es kelapa muda">
Es kelapa muda

Es kelapa muda atau es degan (Inggris: "young coconut ice") adalah minuman segar penyejuk dahaga yang terbuat dari daging dan air kelapa yang masih muda. Es kelapa muda merupakan minuman yang berasal dari Indonesia yang banyak digemari oleh orang-orang. Es kelapa muda pernah masuk kedalam 50 minuman terenak di dunia versi CNN pada tanggal 9 Desember 2011 yang menduduki peringkat ke-19.

Saat ini terdapat banyak varian rasa untuk menambah kenikmatan es kelapa muda,beberapa diantaranya adalah:

Manfaat air kelapa yang terkandung dalam es kelapa muda sangat banyak sekali. Diantarnya adalah sebagai berikut.
Manfaat air kelapa yang sangat jelas yaitu untuk menyejukkan dan menghilangkan dahaga.

Setelah beraktivitas yang menghabiskan tenaga, maka ion-ion dalam tubuh akan berkurang. Air kelapa memiliki elektrolit alami yang bisa menukar cairan tubuh yang hilang tersebut.

Air kelapa dapat dijadikan sebagai infus. Hal ini umumnya dipakai oleh angkatan militer jika diperlukan saat tengah beroperasi di rimba atau dalam situasi terdesak.

Air kelapa mengandung lemak yang rendah dan juga kalori yang rendah. Segelas air kelapa dalam proses pencernaan dapat meghindarkan dari peradangan. Hal ini dikarenakan air kelapa memiliki asam laurat yang menyembuhkan gangguan pencernaan saluran.

Air kelapa termasuk air yang rendah gula. Jadi, air kelapa termasuk minuman yang bergizi bagi penderita jantung dan penderita diabetes.

Air kelapa merupakan minuman energi dengan enzim bioaktif yang meningkatkan metabolisme dan meredakan rasa lelah. Sehingga air kelapa dapat membersihkan racun dari tubuh.

Air kelapa adalah obat alami untuk menyembuhkan infeksi urin. Hal ini tentu berlaku pada kesehatan ginjal dan batu uretra. Air kelapa juga dikenal sejak dahulu dapat menyembuhkan gangguan saluran kencing. Segelas air kelapa akan meredakan rasa sakit akibat susah kencing.

Selain air kelapa diminum, ternyata air kelapa dapat untuk mengobati luka, telapak kaki pecah-pecah, bahkan eksem. Caranya yaitu dengan membuat obat oles yang terbuat dari beras dan air kelapa. Untuk membuatnya adalah ambilah segenggam beras, lalu rendamlah beras tersebut ke dalam air kelapa bersamaan dengan tempurungnya, sampai beras terasa asam karena peragian, kemudian beras ditumbuk hingga halus.

Air kelapa memiliki manfaat yang besar jika dikonsumsi oleh ibu hamil, tetapi sebagian orang tidak mempercayai itu. Jika ibu hamil rajin meminum air kelapa, terutama di trimester ketiga, maka air ketuban akan bersih dan bayi yang dilahirkan dan juga bersih kulitnya, lebat rambutnya, dan matanya akan bening.

Air kelapa juga dipercaya dapat menyehatkan rambut dan melebatkan rambut, sehingga rambut menjadi sehat alami.

Air kelapa dapat untuk mengatasi jerawat. Caranya yaitu dengan mencuci muka setiap hari secara rutin dengan air kelapa. Selain itu, air kelapa juga dapat untuk mengatasi noda-noda hitam, kerutan pada wajah, kulit kering, dan wajah bisa tampak menjadi berseri.

Air kelapa dapat mempercepat naiknya trombosit bagi penderita DBD dan menurunkan demam (trombosit turun karena dipakai untuk mencegah pendarahan, karena demam tinggi mengakibatkan pengentalan darah, dan pembuluh darah membesar).

Air kelapa bermanfaat untuk memperlancar pengeluaran air seni. Air kelapa yang dicampur dengan sedikit sari jeruk sitrun bermanfaat untuk mengatasi dehidrasi, juga untuk memerangi gangguan cacing dalam perut anak-anak kecil.

Air kelapa lebih bernutrisi ketimbang susu "full cream", karena tidak mengandung kolesterol dan rendah lemak. Air kelapa dapat memperbaiki sirkulasi darah dan dikenal mampu membersihkan saluran pencernaan. Air kelapa tidak hanya akan membuat sistem kekebalan tubuh lebih baik, tetapi juga membantu tubuh melawan beberapa jenis virus penyebab penyakit. Jika mengidap penyakit batu ginjal, biasakanlah untuk meminum air kelapa secara rutin. Kebiasaan meminum air kelapa akan mambantu memecahkan batu ginjal dan memudahkan mereka keluar dari tubuh.



</doc>
<doc id="1457050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457050" title="Paolo Bianco">
Paolo Bianco

Paolo Bianco () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi bek.

Paolo memulai karier juniornya di klub U.S. Foggia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Treviso, Catania, Cagliari dan Atalanta sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1457051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457051" title="Marcello Gazzola">
Marcello Gazzola

Marcello Gazzola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi bek.

Marcello memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1457056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457056" title="Emanuele Terranova">
Emanuele Terranova

Emanuele Terranova () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi bek.

Emanuele memulai karier juniornya di klub Aurora Mazara, Atletico Mazara dan Palermo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1457086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457086" title="Pasukan Marinir 1">
Pasukan Marinir 1

Pasukan Marinir 1 atau Pasmar 1 merupakan Komando Pelaksana Utama Korps Marinir yang meliputi wilayah barat Indonesia. Markas komando Pasmar 2 berada di Marunda, Cilincing, Jakarta Utara Pasmar 2 di pimpin seorang perwira tinggi TNI AL berpangkat Brigadir Jenderal TNI Marinir, Pasmar 2 berdiri pada tahun 2004 berdasarkan Skep Kasal Nomor Kep: 03/II/2004, tanggal 13 Februari 2004.

Slogan Pasmar 1 “Raksa Nusantara Cakti”

Adapun tugas pokok Pasmar 1 adalah membina kemampuan dan menyiapkan kekuatan tempur dan unsur-unsurnya dalam melaksanakan Operasi Pendaratan Amfibi, Operasi Pertahanan Pangkalan TNI AL, Operasi Pertahanan Pantai di pulau pulau startegis serta tugas tugas Operasi Tempur lainya.

Perubahan nama satuan Korps Marinir ditetapkan berdasarkan Keputusan Komandan Korps Marinir Nomor: 88 / V / Tahun 2018. Tentang Peresmian perubahan nama Kesatuan Pasmar-1 dan Pasmar-2 serta pengukuhan jabatan Danpasmar-3. Pasmar-2 Menjadi Pasmar-1 berkedudukan di Jakarta, Pasmar-1 menjadi Pasmar-2 berkedudukan di Surabaya, sedangkan Pasmar-3 berkedudukan di Sorong, Papua.




</doc>
<doc id="1457091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457091" title="I Wayan Mendra">
I Wayan Mendra

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) I Wayan Mendra () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1981. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/60/I/2014 tanggal 30 Januari 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, dia telah ditetap sebagai Pa Sahli Tk. III Bidang Intekmil Panglima TNI. Dan kemudian berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/418/VI/2014 tanggal 17 Juni 2014, tentang Pemberhentian dari dan Pengangkatan dalam Jabatan di lingkungan TNI dia ditetapkan sebagai Komandan Kodiklat TNI. Saat ini ia menjadi Pati TNI dalam rangka pensiun. Saat ini ia menjabat Ketua Yayasan Sosial Bhumyamca (Yasbhum).



</doc>
<doc id="1457119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457119" title="Daftar Comte Dreux">
Daftar Comte Dreux

Comte Dreux merupakan gelar dari keluarga bangsawan di Prancis, yang namanya diambil dari kepala kubu di wilayah mereka, istana Dreux, yang terletak di dekat perbatasan antara Normandia dan Île-de-France. Mereka terkenal karena mewarisi Keadipatian Bretagne melalui pernikahan Pierre Mauclerc dengan Alix de Thouars pada awal abad ke-13.

Pada abad ke-10 wilayah-wilayah warisan dari Kapetia; mereka serahkan melalui pernikahan dengan Walter, Comte Vexin, kemudian kepada Richard I dari Normandia. Pada tahun 1017 wilayah-wilayah tersebut diberikan sebagai mas kawin kepada anak haram Richard, Mathilde, yang menikah dengan Eudes II dari Blois.

Raja Robert II dari Prancis menyita wilayah-wilayah Dreux dari Eudes, dan mereka membentuk bagian dari wilayah kerajaan sampai Louis si Gendut menjamin provinsi Dreux sebagai sebuah tanah lungguh kepada putranya Robert. Keturunan Robert menguasai provinsi Dreux sampai dengan tahun 1355, ketika ahli waris Comtesse Jeanne II dari Dreux, menikah dengan Simon dari Thouars. Simon dan Jeanne memiliki tiga orang putri dan tidak memiliki keturunan laki-laki; putri-putri mereka menjual harta warisan mereka di dalam provinsi Dreux kepada Raja Charles VI.

Raja Charles menyerahkan Dreux sebagai mas kawin untuk pernikahan kerabat wanitanya Marguerite, putri Pierre I, Adipati Bourbon dan Isabelle dari Valois, putri Charles, Comte Valois, dengan Arnaud-Amanieu d'Albret pada tahun 1382. Provinsi tersebut kembali ke mahkota pada tahun 1556, dan selanjutnya membentuk bagian dari wilayah kerajaan, yang kemudian menjadi wilayah-wilayah milik François, Adipati Anjou, dan setelah kematiannya dijual kepada Adipati Nemours. Kemudian wilayah itu dikembalikan ke domain kerajaan pada masa pemerintahan Louis XV.


"Pada tahun 1377 ketiga bersaudari itu menjual wilayah mereka kepada mahkota Prancis."



</doc>
<doc id="1457120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457120" title="Pusat Kesenjataan Infanteri">
Pusat Kesenjataan Infanteri

Pusat Kesenjataan Infanteri atau Pussenif Kodiklat TNI AD adalah Badan pelaksana Kodiklat TNI AD yang berkedudukan langsung di bawah Dankodiklat TNI AD di bidang doktrin, pendidikan, dan latihan antar kecabangan serta sebagai staf khusus Kasad di bidang pembinaan kesenjataan dan penelitian serta pengembangan Infanteri. Pussenif memiliki tugas pokok menyelenggarakan pembinaan kesenjataan Infanteri, pendidikan dan latihan, penelitian dan pengembangan Infanteri serta Lintas Udara di lingkungan Angkatan Darat dalam rangka pembinaan kemampuan dan kekuatan satuan Infanteri. Pussenif berkedudukan langsung di bawah Dankodiklat TNI AD dan bertempat di Bandung.

Pussenif Kodiklat TNI AD bertugas menyelenggarakan pembinaan kesenjataan Infanteri, Pendidikan, Latihan, Penelitian dan Pengembangan Infanteri di lingkungan TNI Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok Kodiklat TNI AD.

Begitu Kemerdekaan Indonesia di Proklamirkan, segera bangkitlah para pemuda dari berbagai lapisan dan berbagai kelompok, untuk secara kesadaran ikut berjuang membela dan mempertahankan kemerdekaan serta menegakan kedaulatan Negara Republik Indonesia yang baru lahir. Mereka itulah yang kemudian hari tumbuh menjadi Prajurit TNI AD. Para pemuda bekas Heiho, PETA, Seinendan dan KNIL telah memiliki bekal latihan/pengalaman kemiliteran; namun tidak sedikit para pemuda yang karena semangat pengabdian telah ikut berjuang walaupun tanpa berbekal pengalaman Kemiliteran. Sejak saat itu fungsi pendidikan dan latihan pada hakekatnya benar-benar telah dirasakan kebutuhannya. Lembaga pendidikan yang tertua dalam ketentaraan adalah “Pusat Pendidikan Ketentaraan” yang lazim di kenal dengan singkatan PPKKP.

Lembaga ini membawahi dan mengkoordinasikan lembaga-lembaga pendidikan yang ada pada waktu itu, diantaranya:


Lembaga-lembaga Pendidikan tersebut mengggunakan tenaga Guru, instruktur dan pelatih para personil yang telah berpengalaman dalam PETA, Heiho, KNIL dan lain-lainnya.

Setelah pengakuan kedaulatan, tepatnya pada tanggal 9 Mei 1950 dimulailah penyerahan lembaga-lembaga pendidikan dari Tentara Kerajaan Belanda kepada Direktorat Pendidikan Angkatan Darat (DPAD). Lembaga-lembaga yang diserahkan tersebut diantaranya; Sekolah Perwira Cadangan, Sekolah Dasar Infanteri, sekolah Perhubungan, Sekolah Pasukan Berlapis Baja, Sekolah Zeni, Sekolah Pengemudi Kendaraan Bermotor dan lain-lain. Dengan modal DPAD dan lembaga-lembaga yang diterima dari Belanda tersebut, pada bulan Agustus 1950 dibentuk:


Pada tanggal 5 Agustus 1958 keluarlah penetapan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor TAP 0-5. dengan berlakunya TAP 0-5 ini maka Pusat-pusat Pendidikan dari cabang, Kesenjataan, Dinas dan Jawatan dirubah menjadi Resimen-Resimen Induk. Begitu pula untuk memenuhi kebutuhan Pendidikan dan latihan bagi personil cabang Infanteri di daerah dibentuklah Resimen Induk Infanteri (Rinif) dan Kodam-kodam, dengan SKI dan DBI sebagai jajaran bawahannya.

Sedang Pusat Pendidikan Infanteri (PPI) diubah menjadi Resimen Induk Infanteri Pusat (Rinifpus) yang bertugas mengendalikan Pendidikan/latihan yang diselenggarakan di Rinif-Rinif.

Jatuhnya kembali Kota Ambarawa ke tangan pasukan kita pada tanggal 15 Desember 1945 di bawah pimpinan seorang ahli strategi dan taktik yang ulung yaitu almarhum Jenderal Sudirman didahului oleh suatu manuver pasukan secara besar-besaran sebagai pemusatan tenaga.
Dengan pengesahan Kasad dalam radiogram Nomor T/5179/1950 tanggal 21 Desember 1959 Rinifpus dirubah kembali menjadi “ Pusat Infanteri” dengan tugas pokoknya: Pembinaan Kesenjataan, Pembinaan Korps, dan pembinaan Pendidikan dan Latihan (Ketiga tupok ini selanjutnya menjadi “Fungsi-fungsi Utama” Pusif TNI AD.

Dengan adanya Revisi TAP 0-5 pada tahun 1961, dibentuklah Pusat Kesenjataan Infanteri (disingkat Pussenif) dan Pusat Pendidikan Infanteri (disingkat Pusdikif). Pengesahan organisasi Pussenif ini dinyatakan dalam radiogram KASAD Nomor T/709/1962 tanggal 16 Maret 1962. Dalam radiogram ini dinyatakan bahwa Pussenif merupakan bagian dari Koplat, namun Surat keputusan Men/Pangad Nomor Kep/1588/XI/1962 tanggal 15 Nopember 1982 kemudian dinyatakan pemisahan Pussenif secara organik dan administratif dari Koplat.

Sedang surat keputusan Men/Pangad Nomor Kep/826/VI/1962 tanggal 20 Juni 1962 menjadi dasar lahir Pusat Pendidikan Infanteri yang merupakan bagian dari Pussenif.

Sementara itu, Sekolah Para dan Komandan angkatan darat (SPKAD) yang menurut TAP 0-5 menjadi organik Pussenif/Pusdikif dialihkan ke dalam Komando Angkatan darat (RPKAD). Surat keputusan Men/Pangad Nomor Kep/271/III/1963 yang terbit tanggal 20 Maret 1963 memberikan kejelasan tentang kedudukan, tugas pokok dan fungsi utama Pussenif.

Selanjutnya dengan perkembangan organisasi TNI AD, dikeluarkan surat keputusan Kasad Nomor Skep/664/XI/1970 tanggal 7 Nopember 1970 sebagai dasar Penyelenggaraan dan pelaksanaan organisasi dan tugas Pussenif sejak tahun 1970. Syarat keputusan Kasad Nomor Skep/33/XI/1978 tanggal 15 Nopember 1978 tentang organisasi dan tugas pokok Pusifad yang merupakan suatu komando pelaksanaan yang secara organik dan administratif berada di bawah kobang diklat; dan keputusan Kasad Nomor Kep/39/VI/1979 tanggal 15 Juni 1979 tentang DAF/DSPP Pusifad merupakan dasar Penyelenggaraan dan pelaksanaan organisasi dan pelaksanaan organisasi dan tugas Pusifad hingga sekarang. Untuk menyusun dan mengatur pengorganisasian Pusifad sesuai dengan Keputusan-keputusan Kasad tersebut Danpussenif mengeluarkan Surat Perintah Nomor Sprin/106/I/1980 tanggal 22 Januari 1980.

Sejalan dengan perkembangan Organisasi TNI AD, dikeluarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/21/V/1985 tanggal 21 Mei 1985 sebagai dasar penyelenggara dan pelaksanaan organisasi dan tugas pokok Pussenif yang merupakan badan pelaksanaan Pusat di tingkat Mabesad.

Pussenif Kodiklat TNI AD adalah Staf Khusus Kasad di bidang Pembinaan Kesenjataan dan Penelitian serta Pengembangan Infanteri dan sebagai badan pelaksana Kodiklat TNI AD di bidang Doktrin, Pendidikan dan Latihan yang berkedudukan langsung di bawah Dankodiklat TNI AD.

Latar belakang historis lahirnya hari Infanteri tidak terlepas dari keberhasilan perang gerilya yang dilakukan TNI di bawah komando Panglima Besar Jenderal Sudirman, seperti serangan Umum 1 Maret 1949 di Yogya, serangan offensif 4 hari 4 malam (7 s.d 10 Agusrus 1949) di Solo dan keberhasilan lainnya diseluruh wilayah tanah air.

Perang gerilya ini dilakukan berdasarkan Keputusan Panglima Besar Jenderal Sudirman yang tertuang dalam Perintah Kilat No. 1/PB/D/48 tanggal 19 Desember 1948 maka satuan-satuan Angkatan Perang yang didukung oleh masyarakat melaksanakan Perang Gerilya di seluruh daerah, karena persenjataan dan perlengkapan yang sangat terbatas tidak ada jalan lain kecuali menggunakan cara-cara Infanteri dalam menghadapi Tentara Belanda sehingga setiap pertempuran dapat dimenangkan, oleh karena itu tidak berlebihan bila tanggal 19 Desember 1948 merupakan hari kebanggaan Korp Infanteri.

Walaupun Indonesia adalah negara kepulauan, sebagian besar tentara Indonesia terdiri dari pasukan Infanteri, hal ini terjadi karena pengadaan pasukan Infanteri adalah hal yang paling mudah dan murah. Infanteri adalah korps yang terbesar dan menjadi tulang punggung di jajaran TNI-AD. TNI AD Memiliki lebih dari 94 Batalyon Infanteri atau sering juga disebut Yonif dan 1 Pusat Pendidikan Infanteri. Setiap tanggal 15 Desember dalam lingkungan TNI-AD diadakan peringatan Hari Juang Kartika TNI-AD atau dulu biasa disebut sebagai hari Infanteri TNI-AD. Selain Batalyon Infanteri yang berada di bawah Komando TNI AD, masih terdapat 10 Batalyon Infanteri Marinir yang berada di bawah komando Korps Marinir TNI AL.

Sebagian besar Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat terdiri dari pasukan Infanteri, hal ini terjadi karena pengadaan pasukan Infanteri adalah hal yang paling mudah dan murah. Infanteri adalah korps yang terbesar dan menjadi tulang punggung di jajaran TNI Angkatan Darat.
Komandan Pussenif saat ini dijabat oleh Mayjen TNI Winston Pardamean Simanjuntak (Akmil 1981) menggantikan Mayjen TNI I Made Agra Sudiantara (Akmil 1985) yang meninggal dunia.



</doc>
<doc id="1457124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457124" title="Arena Corinthians">
Arena Corinthians

Arena Corinthians, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di São Paulo, Brasil. Stadion ini adalah markas masa depan bagi klub SC Corinthians Paulista. Stadion ini menjadi stadion terbesar kelima di tingkat atas dalam Liga Brasil dan stadion kesebelas terbesar di Brasil, dengan kapasitas tempat duduk 48.234 kursi.

Stadion ini menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia 2014, termasuk laga pembuka dalam pertandingan. Karena permintaan, stadion ini menambahkan kapasitas menjadi 65.000 kursi untuk pertandingan pembukaan Piala Dunia, setidaknya 21.160 kursi sementara akan ditambahkan ke stadion selama turnamen.



</doc>
<doc id="1457130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457130" title="Itaipava Arena Pernambuco">
Itaipava Arena Pernambuco

Itaipava Arena Pernambuco merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di São Lourenço da Mata, Brasil. Memiliki kapasitas 46.154 kursi. Dipakai untuk pertandingan sepak bola dan digunakan sebagai tuan rumah pertandingan selama Piala Dunia 2014.

Stadion ini merupakan markas klub Náutico.



</doc>
<doc id="1457135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457135" title="Castelão (Ceará)">
Castelão (Ceará)

Estádio Plácido Aderaldo Castelo, disebut juga sebagai Castelão () atau Gigante da Boa Vista, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Fortaleza, Ceará, Brasil. Memiliki kapasitas 67.037 kursi. Dipakai untuk pertandingan sepak bola dan digunakan sebagai tuan rumah pertandingan selama Piala Dunia 2014.

Stadion ini merupakan markas klub Ceará dan Fortaleza.



</doc>
<doc id="1457136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457136" title="Arena da Amazônia">
Arena da Amazônia

Arena da Amazônia merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Manaus, Amazonas, Brasil. Memiliki kapasitas 42.374 kursi. Digunakan sebagai tuan rumah pertandingan selama Piala Dunia 2014.



</doc>
<doc id="1457145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457145" title="Stadion Nasional">
Stadion Nasional

Estádio de Honra (), juga dikenal sebagai Estádio do Jamor, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Jamor, Oeiras, Portugal. Memiliki kapasitas 39.000 kursi. Dipakai untuk pertandingan sepak bola.

Stadion ini merupakan markas klub S.L. Benfica pada tahun 2003 dan Lusitanos XV hingga sekarang. Stadion ini juga pernah menjadi markas tim nasional Portugal.


</doc>
<doc id="1457146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457146" title="Achmad Rifai">
Achmad Rifai

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Achmad Rifai () adalah Purnawirawan perwira tinggi Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke XVIII (1969-1972). Sebelumnya lulusan KRA-30 Lemhanas RI 1997/1998, Ia pernah menjabat Danyonif 4/Marinir (22-08-1990 S/D 22-02-1992) dan puncaknya menjabat Komandan Korps Marinir periode 20 November 2002 Sampai 9 November 2004. ia juga pernah menjabat Ketua Yayasan Sosial Bhumyamca (Yasbhum). Putra bangsa Jawa ini telah menerima beberapa tanda jasa diantaranya:


</doc>
<doc id="1457147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457147" title="Francisco Santos Calderón">
Francisco Santos Calderón

Francisco Santos Calderón juga dikenal sebagai Pacho Santos (born ) di kota Bogotá, adalah seorang politikus dan wartawan berkewarganegaraan Kolombia. Dia pernah menjabat sebagai wakil presiden Kolombia pada tahun 2002 hingga 2010.



</doc>
<doc id="1457150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457150" title="Alcides Ghiggia">
Alcides Ghiggia

Alcides Edgardo Ghiggia (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Uruguay, yang bermain sebagai pemain sayap kanan. Dia mencapai ketenaran abadi untuk peran yang menentukan dalam pertandingan final Piala Dunia 1950.

Ia bermain untuk dua tim nasional selama kariernya, yakni dan . Dia juga bermain untuk Peñarol dan di Uruguay dan A.S. Roma dan A.C. Milan di Italia.

Roberto Muylaert membandingkan film hitam putih dari gol kemenangan Ghigghia pada 1950 dengan gambar dari Abraham Zapruder tentang pembunuhan Kennedy di Dallas. Tujuan dan tembakan yang menewaskan Presiden AS memiliki "pola dramatis yang sama ... gerakan yang sama ... presisi yang sama dari lintasan tak terbendung ... Mereka bahkan memiliki debu kesamaan yang diaduk, di sini oleh senapan dan di sana oleh kaki kiri Ghiggia." Mengingat bahwa Brasil telah mengeluarkan biaya yang besar untuk menggelar Piala Dunia di sana dan hasrat yang besar untuk memenangkannya, Ghigghia kemudian menyebutkan bahwa "hanya ada tiga orang yang berhasil membungkam Maracanã, yaitu Frank Sinatra, Paus, dan saya."

Ia menjadi manajer C.A. Peñarol pada tahun 1980.

Pada 29 Desember 2009, Brasil memberikan penghormatan kepada Ghiggia dengan merayakan gol yang menentukan dalam kemenangan 2-1 atas di pertandingan final Piala Dunia FIFA 1950. Jadi, Ghiggia kembali ke Stadion Maracanã hampir 60 tahun kemudian untuk kehormatan ini dan menanam kakinya dalam cetakan untuk mengambil tempatnya di samping para pemain hebat lainnya termasuk Pelé dari Brasil, Eusebio dari Portugal dan Franz Beckenbauer dari Jerman di Stadion Maracanã "walk of fame". Alcides Ghiggia sangat emosional dan mengucapkan terima kasih kepada Brasil untuk sambutan hangat dan pengakuan meskipun pertandingan tersebut dikenang sebagai laga yang paling mengecewakan dalam sejarah sepak bola Brasil yang dikenal sebagai "Maracanazo."

Keluarga Ghiggia adalah juga keturunan Ticino berasal dari Sonvico.

Ghiggia menghabiskan tahun terakhir hidupnya di rumahnya di Las Piedras, Uruguay. Dia meninggal pada 16 Juli 2015 di sebuah rumah sakit swasta di Montevideo pada usia 88. Kebetulan, hari itu adalah peringatan 65 tahun "Maracanazo". Pada saat kematiannya, Ghiggia adalah juara Piala Dunia tertua yang masih hidup.






</doc>
<doc id="1457156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457156" title="Geoff Hurst">
Geoff Hurst

Sir Geoffrey Charles "Geoff" Hurst MBE () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang menangani klub terakhir Kuwait SC.

Hurst memulai karier juniornya di klub West Ham United, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Stoke City pada tahun 1972. Selama bersama Stoke City, Hurst sempat dipinjamkan ke Cape Town City. Dia pernah juga membela klub West Bromwich Albion, Cork Celtic, dan Seattle Sounders.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian dia memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim Telford United, kemudian melatih tim pada klub Chelsea pada tahun 1979, dan terakhir Kuwait SC.

Geoff Hurst juga adalah salah satu skuat dari tim nasional Inggris yang memenangkan Piala Dunia 1966. Ia juga terkenal dengan gol kontroversionalnya.



</doc>
<doc id="1457172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457172" title="Pedro Filipe Mendes">
Pedro Filipe Mendes

Pedro Filipe Teodósio Mendes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Swiss yang bermain untuk klub Parma biasa bermain pada posisi bek.

Pedro memulai karier juniornya di klub Real Massamá dan Sporting CP kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum kemudian bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1457174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457174" title="Yussif Raman Chibsah">
Yussif Raman Chibsah

Yussif Raman Chibsah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi gelandang.

Yussif memulai karier juniornya di klub Bechem United, Sassuolo dan Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub Sassuolo sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1457180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457180" title="480i">
480i

480i adalah nama singkatan untuk modus video, yaitu sistem televisi AS NTSC atau sistem televisi digital dengan karakteristik yang sama. Huruf "i", yang kadang-kadang ditulis huruf besar, singkatan dari" interlace", yang menggunakan "480" untuk resolusi bingkai vertikal 480 baris yang berisi informasi gambar, sedangkan NTSC memiliki total 525 garis, hanya 483 dari ini digunakan untuk menampilkan gambar untuk DV-NTSC. Pasangan PAL/SECAM adalah 576i, bersama-sama, ini adalah dua bentuk umum dari televisi resolusi standar. Standar ini didukung oleh ITU di BT.601 dan SMPTE di SMPTE 259M.


</doc>
<doc id="1457181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457181" title="Diego Farias">
Diego Farias

Diego Farias da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Chievo biasa bermain pada posisi penyerang.

Diego memulai karier juniornya di klub Campo Grande dan Chievo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum kemudian dipinjamkan ke Sassuolo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1457183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457183" title="Alberto Malesani">
Alberto Malesani

Alberto Malesani () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang dahulu biasa bermain pada posisi gelandang. Kini Alberto menjadi seorang pelatih sepak bola dan menangani klub Sassuolo di Italia.

Alberto bermain pada tahun 1970-an membela klub Audace S. Michele dan Vicenza.

Alberto memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 1987 dengan menangani klub Chievo kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2014 ditunjuk untuk menangani Sassuolo.



</doc>
<doc id="1457187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457187" title="José Ernesto Sosa">
José Ernesto Sosa

José Ernesto Sosa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Ac milan biasa bermain pada posisi gelandang.

José memulai karier juniornya di klub Estudiantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Bayern Munich, Napoli dan Metalist Kharkiv yang kemudian meminjamkannya ke Atlético Madrid pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1457188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457188" title="José Leandro Andrade">
José Leandro Andrade

José Leandro Andrade () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Wanderers dan biasa bermain pada posisi bek.

Andrade memulai karier juniornya di klub Misiones, kemudian memulai karier seniornya di klub Nacional. Dia pernah juga membela klub Peñarol, Atlanta, dan Lanús-Talleres.

Andrade meninggal di Montevideo pada umur 55 tahun.

Profil di www.playerhistory.com


</doc>
<doc id="1457202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457202" title="Lisandro Ezequiel López">
Lisandro Ezequiel López

Lisandro Ezequiel López () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Benfica sebagai pemain pinjaman dari Benfica biasa bermain pada posisi bek.

Lisandro memulai karier juniornya di klub Chacarita Juniors kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Arsenal de Sarandí dan Benfica yang meminjamkannya ke Getafe pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1457203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457203" title="Álvaro Arroyo">
Álvaro Arroyo

Álvaro Arroyo Martínez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Getafe biasa bermain pada posisi bek.

Álvaro memulai karier juniornya di klub Rayo B kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Getafe pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1457206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457206" title="Pedro Mosquera">
Pedro Mosquera

Pedro Mosquera Parada () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Elche biasa bermain pada posisi gelandang.

Pedro memulai karier juniornya di klub Santa María del Mar, Galicia Gaiteira, Deportivo La Coruña dan Real Madrid kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Getafe pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1457270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457270" title="Asteroid Troya Yupiter">
Asteroid Troya Yupiter

Asteroid Troya Yupiter adalah kelompok besar dari benda langit yang berbagi orbit dengan planet Yupiter yang sama-sama mengelilingi matahari.




</doc>
<doc id="1457272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457272" title="Sandy Putra Wijaya">
Sandy Putra Wijaya

Sandy Putra Wijaya () adalah pemain sepak bola Indonesia berposisi Gelandang yang sekarang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1457294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457294" title="Juan Antonio Pizzi">
Juan Antonio Pizzi

Juan Antonio Pizzi Torroja () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol kelahiran Argentina yang biasa bermain pada posisi penyerang. Kini Pizzi menjadi seorang pelatih sepak bola dan menangani klub Valencia di Italia.

Pizzi memulai karier juniornya di klub Rosario Central kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bermain untuk Barcelona di mana dia meraih juara La Liga, Copa Del Rey, Piala Super Spanyol dan Piala Super UEFA sebelum mengakhiri karier bermainnya di Villarreal pada tahun 2002.

Pizzi memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 2005 dengan menangani klub Colón Santa Fe di Peru kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2013 ditunjuk untuk menangani Valencia.



</doc>
<doc id="1457295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457295" title="Nomen nudum">
Nomen nudum

Frasa nomen nudum (jamak nomina nuda) adalah istilah Latin, berarti "nama telanjang", yang digunakan dalam taksonomi (terutama pada nomenklatur zoologi dan botani). Istilah ini mungkin ditulis atau mungkin tidak ditulis dalam huruf miring, tergantung pada gaya penulisan.

Istilah ini digunakan untuk menunjukkan suatu sebutan yang tampak persis seperti nama ilmiah dari suatu organisme, dan mungkin awalnya telah dimaksudkan sebagai nama ilmiah, tetapi gagal menjadi salah satunya karena nama tersebut belum diterbitkan (atau belum adanya penerbitan) dengan deskripsi yang cukup (atau referensi untuk deskripsi), dan dengan demikian merupakan nama "telanjang", salah satu yang tidak dapat diterima seperti saat ini.

Menurut aturan nomenklatur zoologi, "nomen nudum" tidak tersedia; glosarium "Kode Nomenklatur Zoologi Internasional" memberikan definisi:
Dan di dalam aturan Kode Zoologi yang sama:
Menurut aturan nomenklatur botani, nomen nudum adalah nama terbitan tidak berlaku. Glosarium "Kode Nomenklatur Internasional untuk alga, jamur, dan tumbuhan" memberikan definisi:
Persyaratan untuk diagnosis atau deskripsi tercantum pada pasal 32, 36, 41, 42, dan 44.

"Nomina nuda" yang terbit sebelum 1 Januari 1959 dapat digunakan untuk menyusun nama kultivar. Sebagai contoh, "Veronica sutherlandii", "nomen nudum", telah digunakan sebagai dasar nama "Hebe pinguifolia" 'Sutherlandii'.



</doc>
<doc id="1457298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457298" title="Rúben Vezo">
Rúben Vezo

Rúben Miguel Nunes Vezo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Valencia biasa bermain pada posisi bek.

Rúben memulai karier juniornya di klub Vitória Setúbal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Valencia pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1457299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457299" title="Vinícius Araújo">
Vinícius Araújo

Vinícius Vasconcelos Araújo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Standard Liège sebagai pemain pinjaman dari Valencia biasa bermain pada posisi penyerang.

Vinícius memulai karier juniornya di klub Cruzeiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Valencia pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1457303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457303" title="Leonardus JP Siegers">
Leonardus JP Siegers

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Leonardus JP Siegers, "S.IP." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1978 yang berasal dari kecabangan Artileri Pertahanan Udara. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Daerah Militer I/Bukit Barisan (Mei 2010 – September 2011).

Kolonel (Arh):

Brigadir Jenderal TNI:

Mayor Jenderal TNI:


</doc>
<doc id="1457304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457304" title="Jeison Murillo">
Jeison Murillo

Jeison Fabián Murillo Cerón () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Inter Milan biasa bermain pada posisi bek.

Jeison memulai karier juniornya di klub Deportivo Cali kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Udinese sebelum bergabung dengan Granada pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1457305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457305" title="Orestis Karnezis">
Orestis Karnezis

Orestis Karnezis (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Orestis memulai karier juniornya di klub OFI kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Panathinaikos dan Udinese yang meminjamkannya ke Granada pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1457311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457311" title="Tiago Ilori">
Tiago Ilori

Tiago Abiola Delfim Almeida Ilori () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Bordeaux sebagai pemain pinjaman dari Liverpool biasa bermain pada posisi bek.

Tiago memulai karier juniornya di klub Imortal dan Sporting CP kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian pindah ke Liverpool yang meminjamkannya ke Granada pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1457319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457319" title="Alexandre Coeff">
Alexandre Coeff

Alexandre Coeff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Mouscron-Péruwelz sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

Alexandre memulai karier juniornya di klub Cavale Blanche Brest, Guilers, Brest, Plouzane Athletic dan Lens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Udinese sebelum dipinjamkan ke Granada pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1457352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457352" title="Batalyon Polisi Militer 2/Marinir">
Batalyon Polisi Militer 2/Marinir

Batalyon Polisi Militer 2/Marinir atau (Yonpom 2/Mar) adalah satuan Satuan Bantuan Administrasi yang berada dibawah Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir, Pasukan Marinir 2, Korps Marinir.

Sebelumnya satuan ini bernama "Batalyon Provos 2/Marinir".

Batalyon Provos Korps Marinir didirikan berdasarkan surat Keputusan Komandan Korps Marinir No. Skep/19/II/1985 Tanggal 11 Maret 1985 tentang organisasi dan prosedur Korps Marinir. Korps Marinir selanjutnya berdasarkan keputusan Komandan Korps Marinir No. Skep/136/III/1994 Tanggal 25 Maret 1994 tentang perubahan penyebutan Satprovmar menjadi Batalyon Provos Korps Marinir. Dan terakhir sesuai dengan surat keputusan Komandan Korps Marinir No. Skep/227/III/2004 Tanggal 12 Maret 2004 sebutan Batalyon ini berubah menjadi Batalyon Provos 1/Marinir di Surabaya, Batalyon Provos 2/Marinir di Jakarta. Dan pada tanggal 7 Desember 2015 Yonprov di likuidasi dan bernama Yon POM.

Komandan Korps Marinir Mayor Jenderal TNI (Mar) Buyung Lalana melikuidasi Batalyon Provost Marinir menjadi Batalyon Polisi Militer Marinir pada tanggal 7 Desember 2015 Dankormar meresmikan proses likuidasi itu di lapangan apel Bhumi Marinir Karangpilang Surabaya. Batalyon Provos Marinir mempunyai tugas menyiapkan kekuatan dan membina kemampuan unsur Provos guna pelaksanaan tugas bantuan Provos dalam rangka pelaksanaan operasi amfibi oleh Satuan TNI AL dan atau operasi lainnya, Hal ini Dankormar, menunjukkan ruang lingkup tugas yang diemban sangatlah terbatas, terutama dalam rangka penindakan dan penegakan hukum serta penanganan pada situasi peperangan. Berdasarkan pemikiran tersebut Korps Marinir (Kormar) sebagai pasukan pendarat amfibi sangat membutuhkan bantuan fungsi Polisi Militer yang selama ini tidak dapat dilaksanakan oleh Provos Marinir dalam setiap pelaksanaan operasi militer perang maupun operasi militer selain perang.

Saat masih Bernama Yonprov-1 Mar
Likuidasi dan Bernama Yonpom-2 Mar


</doc>
<doc id="1457373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457373" title="Contact (film 1997)">
Contact (film 1997)

Contact adalah film drama fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1997, yang diadaptasi dari novel Carl Sagan dengan nama yang sama dan disutradarai oleh Robert Zemeckis. Baik Sagan dan istrinya Ann Druyan menulis cerita garis besar untuk film yang diadaptasi dari "Contact".

Jodie Foster menjadi tokoh protagonis dalam film ini, Dr Eleanor "Ellie" Arroway, seorang ilmuwan SETI yang menemukan bukti kuat kehidupan di luar bumi dan memilih untuk membuat kontak pertama. Film ini juga dibintangi Matthew McConaughey, James Woods, Tom Skerritt, William Fichtner, John Hurt, Angela Bassett, Jake Busey, dan David Morse.




</doc>
<doc id="1457375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457375" title="Järpen">
Järpen

Järpen adalah sebuah wilayah dan pusat dari Munisipalitas Åre di Daerah Jämtland, Swedia dengan 1.408 penduduk pada tahun 2010.

Järpen terletak pada ketinggian 324 m/1.063 ft di atas permukaan laut, di sungai Indalsälv.

Tanah berkapur dari daerah sekitarnya memungkinkan pertumbuhan lumut langka dan tanaman lainnya.



</doc>
<doc id="1457394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457394" title="Ibnu Hazm">
Ibnu Hazm

Ibnu Hazm () adalah seorang sejarawan, ahli fikih, dan imam Ahlus Sunnah di Spanyol Islam. Ia dikenal karena produktivitas keliteraturannya, luas ilmu pengetahuannya, dan kepakaran dalam bahasa Arab. Ia adalah seorang pendukung dan ahli fikih yang terkemuka dari Mazhab Zhahiri, dan disebutkan telah menghasilkan karya tulis sebanyak 400 judul, meski kini yang masih dapat ditemui hanya 40 judul saja, yang mencakup berbagai topik seperti hukum Islam, sejarah, etika, perbandingan agama, akidah dan lain-lain. Nama lengkapnya adalah Abu Muhammad Ali bin Ahmad bin Said bin Hazm. Ia dilahirkan pada 7 November 994 M di Córdoba, Kekhilafahan Kordoba dan wafat pada 15 Agustus 1064, di Mantha Lisha, dekat Sevilla.

Ali bin Ahmad bin Said bin Hazm bin Ghalib bin Shalih bin Sufyan bin Yazid lahir di timur kota Cordoba, Andalusia (sekarang Spanyol), pada hari terakhir bulan Ramadhan tahun 384 Hijriyyah. Nama panggilan dan kunyahnya adalah Abu Muhammad, dan lebih dikenal dengan nama Ibnu Hazm.

Nenek moyangnya yang tertinggi pergi dari Persia menuju Andalusia. Ia dan keluarganya mempunyai kedudukan yang cukup sejak mereka sampai di Andalusia.

Ibnu Hazm mampu menghafal Al-Qur'an saat usia yang masih sangat muda, belajar sastra Al-Qur'an dan hukum-hukumnya, juga yang terkandung dalam Al-Qur'an dari kisah dan berita lainnya. Ia belajar menulis dan selalu melatih kaligrafinya. Ia juga menghafal banyak syair.

Sha'id Al-Andalusi berkata, "Penduduk Andalusia sepakat bahwa Ibnu Hazm adalah sumber ilmu-ilmu keislaman dan yang paling luas pengetahuannya."

Adz-Dzahabi berkata, "Padanya berakhir kepintaran dan kejelian berfikir. Ilmunya sangat luas tentang Al-Qur'an, As-Sunnah, mazhab-mazhab fikih dan sekte, bahasa Arab, sastra, logika dan syair dengan kejujuran dan keagamaannya."

Al-Ghazali berkata, "Aku menemukan sebuah buku tentang asma Allah karangan Muhammad bin Hazm, sebagai bukti akan keagungannya dalam menghafal dan alur pemikirannya."

Ibnu Hazm wafat pada tanggal 28 Sya'ban 456 Hijriyyah/ 15 Agustus 1064 Miladiyyah.


</doc>
<doc id="1457395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457395" title="SMK Negeri 1 Tembilahan">
SMK Negeri 1 Tembilahan

SMK Negeri 1 Tembilahan adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang terletak di Jalan Baharuddin Yusuf, Kota Tembilahan, Provinsi Riau.

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Tembilahan dahulu bernama SMEA Indragiri dan berlokasi di Jl. Diponegoro, Tembilahan. Semenjak tahun 1964, sangat banyak generasi muda Inhil yang bersekolah di SMEA, hingga tahun 1967 lokasi itu tidak layak huni lagi bagi pelajar. Pada tahun 1973 SMEA di pindahkan ke jalan M. Boya, Tembilahan, kemudian karena dirasa kurang aman karena ramainya arus lalu lintas kendaraan, maka tanggal 1 september 1985 SMEA dipindahkan lokasinya ke Jl Sei. Beringin atau Jl. Baharuddin Yusuf. Disinilah lokasi tetap SMEA. SMEA yang berdiri tahun 1964 dan telah dikenal penduduk Inhil. Beberapa nama yang pertama kali mengajar dan mendidik di SMEA adalah: Irham Mas, Latif Menteng, Yunalis, Syaiden Isa, dan lain-lain. Melihat perkembangan SMEA dari tahun ketahun semangkit meningkat, maka pada tahun 1968 keluarlah SK nomor. /PP/1968 mengenai pengangkatan SMEA swasta menjadi SMEA Negeri. Berdasarkan SK MENDIKBUD No. 44/A/63/03/0379 tanggal 27 maret 1997 tentang status nama dari SMEA diubah menjadi SMK 1 Negeri.

SMK Negeri 1 Tembilahan memiliki 7 Program Studi antara lain:

Fasilitas SMK Negeri 1 Tembilahan antara lain sebagai berikut:

Kepala Sekolah yang pernah memimpin di SMK Negeri 1 Tembilahan adalah:


</doc>
<doc id="1457420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457420" title="Henry Njobi Elad">
Henry Njobi Elad

Henry Njobi Elad ().adalah pemain sepak bola Kamerun yang Sekarang bermain untuk Martapura FC di Divisi Utama Liga Indonesia..().



</doc>
<doc id="1457426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457426" title="Kucing siam">
Kucing siam

Kucing siam adalah salah satu ras kucing pertama yang diakui jelas sebagai kucing berjenis oriental. Sesuai dengan namanya, kucing siam berasal dari negara Siam (sekarang Thailand), sehingga ras kucing ini sangat mudah ditemukan di negara Thailand.

Kucing siam merupakan salah satu hewan peliharaan terpopuler di dunia. Ras kucing ini merupakan kucing keturunan jalur murni. Awal kemunculan kucing siam di Eropa adalah pada saat ras kucing ini dijadikan hadiah untuk duta besar Britania Raya di Thailand, dan semakin populer hingga ke Eropa pada sekitar abad ke-18.

Semua jenis kucing siam memiliki pola dan warna bulu yang sama dengan mata berwarna biru.

Siam tradisional atau disebut juga siam kepala apel adalah nama yang telah diusulkan oleh "The Traditional Cat Association, Inc", karena bentuk kepalanya seperti buah apel. Siam tradisional memiliki ciri fisik bertubuh bulat, tulang yang berat, dan kepala yang bulat. Siam tradisional merupakan jenis kucing siam berukuran paling besar di antara jenis lainnya.

Siam klasik atau disebut juga siam kuno adalah jenis kucing siam yang memiliki penampilan yang hampir sama dengan jenis siam tradisional, tetapi memiliki ukuran tubuh yang lebih kecil. Siam klasik memiliki ekor dan kaki yang lebih panjang, serta penampilannya lebih memanjang dibandingkan dengan siam tradisional. Siam klasik memiliki bentuk wajah yang lebih hampir sama dengan bentuk segitiga disertai cekungan kecil dihidungnya. Jenis kucing ini terkenal memiliki sedikit masalah kesehatan.

Siam modern atau siam kepala baji adalah satu-satunya jenis kucing siam yang telah direkayasa secara genetik. Siam modern merupakan hasil persilangan antara siam tradisional dengan siam klasik. Siam modern memiliki ciri khas yang mudah untuk dikenali melalui kepalanya yang berbentuk seperti baji. Siam modern memiliki telinga yang besar dan runcing, hidung yang panjang, dan memiliki tubuh yang ramping. Harapan hidup siam modern hanya dapat mencapai antara 2 hingga 5 tahun.

Kucing siam memiliki tubuh ramping, kaki dan ekor yang panjang, dan mata yang berwarna biru. Kucing siam memiliki bulu yang pendek dan dapat dikenali dari bulunya sebagai penanda di kakinya, ekornya, ataupun wajahnya yang berwarna ungu, biru, lynx, merah, atau cokelat tua. Pola warna pada bulu kucing siam di antaranya adalah, titik merah, titik cokelat gelap, titik cokelat tua, titik biru, titik abu-abu, dan titik ungu. Warna bulu kucing siam akan bertambah gelap seiring dengan pertumbuhan umurnya. Berat badan kucing siam jantan biasanya sekitar 4-7 kg, sedangkan betina sekitar 5 kg. Kucing siam jantan dapat tumbuh hingga setinggi 60 cm, sedangkan betina hanya dapat setinggi 53 cm.

Kucing siam adalah kucing yang ramah dan ada yang memiliki suara lembut dan ada yang keras. Yang paling terkenal dari kucing siam adalah karakternya yang cerdas, rasa ingin tahu yang tinggi, dan kelincahannya. Kucing siam senang bermain dan selalu aktif. Kucing ini mudah beradaptasi, sehingga dapat tinggal bersama hewan lain.

Siam adalah kucing yang dapat bersifat keras kepala dan menuntut dengan cara mengeluarkan meongan yang keras. Siam adalah kucing yang tidak suka ditinggali sendirian di dalam rumah, sehingga kucing siam sangat senang jika selalu ditemani dan selalu diperhatikan, dan kucing siam tidak cocok dipelihara oleh pemilik yang selalu keluar rumah.

Masalah kesehatan pada kucing siam yang sering terjadi diantaranya adalah masalah ginjal, jantung, hernia, ekor tertekuk, dan mata menjadi juling. Siam memiliki harapan hidup mencapai sekitar 13 tahun, atau bahkan berumur 17-20 tahun jika diberi makanan yang sehat dan dirawat dengan baik.




</doc>
<doc id="1457445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457445" title="Serangan Kunming 2014">
Serangan Kunming 2014

Pada tanggal 1 Maret 2014, sekelompok pria bersenjatakan pisau menyerang penumpang di Stasiun Kereta Kunming di kota Kunming, Yunnan, Tiongkok. Sedikitnya 29 orang tewas dan 130 lainnya cedera.

Serangan ini dilancarkan oleh sedikitnya sepuluh orang pada pukul 21:20 waktu Beijing. Menurut media setempat, lima penyerang berpakaian hitam ditembak mati oleh polisi. Laporan terbaru mengaitkan serangan ini dengan militan Xinjiang.

Yang Haifei, korban yang mengalami luka-luka akibat serangan ini, mengatakan bahwa ia sedang membeli tiket ketika sekelompok orang merangsek ke stasiun, kebanyakan berpakaian hitam, dan mulai menyerang penumpang dengan pisau.

Setelah serangan tersebut Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok Xi Jinping dan Perdana Menteri Li Keqiang mengutus Meng Jianzhu, Sekretaris Komisi Politik dan Hukum Pusat dan Guo Shengkun, Menteri Keamanan Masyarakat, ke Yunnan untuk membantu penanganan situasi dan menjenguk para korban luka dan kerabatnya.

Ban Ki-moon, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, sangat mengutuk serangan ini dan menyatakan bahwa tidak ada pembenaran atas pembunuhan orang-orang tak bersalah. Ia berharap agar keadilan dapat ditegakkan.



</doc>
<doc id="1457457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457457" title="Grumpy Cat">
Grumpy Cat

Tardar Sauce (4 April 2012 – 14 Mei 2019), lebih dikenal dengan sebutan Grumpy Cat, adalah seekor kucing betina dan selebriti internet yang terkenal karena ekspresi wajahnya yang marah dan cemberut.

Pemiliknya Tabatha Bundesen mengatakan bahwa wajah permanen pemarahnya ini disebabkan oleh "feline dwarfisme". Kepopuleran Grumpy Cat berasal dari gambar yang diposting ke situs berita sosial, Reddit oleh saudaranya Bundesen Bryan pada tanggal 22 September 2012.

Grumpy Cat memiliki jumlah penggemar di Facebook sebanyak lebih dari 6 juta suka. Grumpy Cat juga masuk di halaman depan "The Wall Street Journal" pada tanggal 30 Mei 2013 dan pada sampul buku tanggal 7 Oktober 2013 edisi "New York Magazine". Dan sejak saat itu kucing ini mendunia dengan wajah marahnya serta sempat dibukukan dalam "Grumpy Cat: A Grumpy Book" oleh "Chronicle Book". Buku itu sudah dirilis pada tanggal 23 Juli 2013. Tidak hanya itu, kabarnya Grumpy Cat ini juga akan membuat film.

Grumpy Cat memiliki sebuah situs sendiri yang mengunggah fotonya setiap hari dan juga menjual berbagai macam barang dagangan, seperti boneka, buku tentangnya (Grumpy Cat:A Grumpy Book dan The Grumpy Guide to Life: Observations from Grumpy Cat), kaos, cangkir, mainan, minuman kopi (Grumppuccino), kartu ucapan ulang tahun, gantungan kunci, dan masih banyak lagi.. Grumpy Cat dan pemiliknya ternyata juga sering diundang ke acara televisi, seperti "Today", "Good Morning America", "CBS Evening News", "Anderson Live", VH1's "Big Morning Buzz Live", "The Soup" dan "American Idol".

Grumpy Cat pernah dinobatkan oleh MSNBC sebagai kucing yang berpengaruh pada tahun 2012. Penghargaan lain yang diperoleh kucing ini ialah penghargaan "BuzzFeed's Meme of the Year" pada tahun 2013 dan "Life Time Achievement Award" pada tanggal 15 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1457467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457467" title="Hot Young Bloods">
Hot Young Bloods

Hot Young Bloods (; lit. "Darah Muda yang Bergejolak") adalah film komedi romantis remaja Korea Selatan tahun 2014 yang menggambarkan cinta, persaingan, dan persahabatan antara empat siswa SMA di Daerah Hongseong, Provinsi Chungcheong Selatan pada 1980-an.

Berlatar di sebuah pinggiran kota pada tahun 1982, Young-sook (Park Bo-young) adalah pemimpin geng perempuan yang ditakuti di SMK Pertanian Hongseong. Meskipun dia dikenal karena ketangguhan dan mulutnya yang kota, dia diam-diam naksir Joong-gil (Lee Jong-suk), playboy terkenal di sekolah. Joong-gil adalah Casanova legendaris lajang yang sekilas memiliki kemampuan untuk membuat hati gadis-gadis mencair, dan dia berusaha untuk merayu semua gadis di sekolah, kecuali ke Young-sook. Itu karena Gwang-sik (Kim Young-Kwang), pemimpin geng laki-laki sekolah saingan, melihat Young-sook sebagai pacarnya.

Sampai kemudian datanglah siswi pindahan baru (Lee Se-young) dari Seoul di sekolah mereka. So-hee yang cantik, tampak tak berdosa dan berbeda dari gadis-gadis lain, membuat Joong-gil langsung jatuh hati. Young-sook cemburu dan kemudian bertengkar dengan So-hee untuk mencegah rival barunya itu mengambil taksiran rahasianya. Gwang-sik si pembuat masalah, curiga terhadap hubungan antara Young-sook dan Joong-gil, juga menggoda So-hee untuk menghasut Joong-gil.




</doc>
<doc id="1457468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457468" title="Friend: The Great Legacy">
Friend: The Great Legacy

Friend 2 (; juga dikenal sebagai Friend, The Great Legacy) adalah film Korea Selatan tahun 2013 yang berkisah tentang tiga generasi gangster, dibintangi oleh Yu Oh-seong, Kim Woo-bin, dan Joo Jin-mo. Ini adalah sekuel untuk box-office tersukses tahun 2001, "Friend", juga disutradarai oleh Kwak Kyung-taek. "Friend 2" dirilis di bioskop pada 14 November 2013.







</doc>
<doc id="1457469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457469" title="Fasten Your Seatbelt (film)">
Fasten Your Seatbelt (film)

Fasten Your Seatbelt (; lit. "Rollercoaster") adalah film komedi Korea Selatan tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh aktor Ha Jung-woo, dalam debut penyutradaraannya. Film ini membuat premier dunianya di Festival Film Internasional Busan ke-18, dan dirilis di bioskop pada 17 Oktober 2013.

Sebuah pesawat menuju dari Bandar Udara Internasional Haneda Tokyo ke Bandar Udara Internasional Gimpo Seoul dengan bintang Hallyu yang ada di dalamnya menemui badai yang tak terduga dan sedang dalam bahaya yang menerjang. Seisi pesawat penuh dengan karakter konyol - keduanya anggota awak dan penumpang seperti pengusaha, biarawan dan paparazzo - pergi melalui serangkaian kejahilan yang lucu.




</doc>
<doc id="1457470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457470" title="The Spy: Undercover Operation">
The Spy: Undercover Operation

The Spy: Undercover Operation (; lit. "Mata-mata") adalah film komedi mata-mata Korea Selatan tahun 2013 tentang seorang agen (Sol Kyung-gu) yang menyamar di negara asing sementara istrinya (Moon So-ri) tidak tahu apa yang dia lakukan untuk mencari nafkah.

Pada awalnya judul film ini adalah "Mister K" ().




</doc>
<doc id="1457471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457471" title="Commitment (film)">
Commitment (film)

Commitment (; lit. "Alumnus" atau "Lulusan") adalah film thriller mata-mata Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Choi Seunghyun (juga dikenal sebagai T.O.P dari boyband K-pop Big Bang). Ia memerankan seorang remaja dari agen eks-Korea Utara yang bertugas untuk membunuh pembunuh Korea Utara di Korea Selatan dalam rangka untuk menyelamatkan adiknya.

Film ini tentang generasi ketiga Korea sejak pembagian semenanjung dan Perang Korea, peristiwa bersejarah itu karakter remaja tidak secara langsung mengalami hal itu tetap mengubah hidup dan nasib mereka.




</doc>
<doc id="1457472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457472" title="New World (film 2013)">
New World (film 2013)

New World () adalah film drama kriminal Korea Selatan tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Park Hoon-jung. Dibintangi Lee Jung-jae, Choi Min-sik dan Hwang Jung-min, film ini menunjukkan konflik antara polisi dan mafia melalui mata seorang polisi yang menyamar.



</doc>
<doc id="1457473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457473" title="Rough Play">
Rough Play

Rough Play (; lit. "Aktor adalah Aktor") adalah film Korea Selatan tahun 2013 tentang seorang aktor (diperankan oleh Lee Joon) yang menjadi superstar dalam semalam kemudian sukses dalam titik terendah. Film ini ditulis dan diproduseri eksekutif oleh Kim Ki-duk, dan disutradarai oleh Shin Yeon-shik. Film ini diputar di Festival Film Internasional Busan, dan dirilis di bioskop pada 24 Oktober 2013.

Young adalah aktor tak dikenal yang bermimpi menjadi bintang film besar. Lalu suatu hari, ia membuat terobosannya dengan film dan menjadi bintang dalam semalam. Ia menemukan sebuah dunia baru yang tersembunyi dari ketenarannya, kekuasaan, dan kesenangan, tapi mau tidak mau segala sesuatu ini memiliki sisi gelap, yang menempatkan semua orang di sekitarnya dalam bahaya.




</doc>
<doc id="1457474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457474" title="The Face Reader">
The Face Reader

The Face Reader (; lit. "Fisiognomi") adalah film Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Song Kang-ho yang berperan sebagai anak dari dari keluarga bangsawan yang tercela yang terjadi di sekitar Joseon dan mempelajari fisiognomi. Dia mampu menilai kepribadian, kondisi mental dan kebiasaan seseorang dengan melihat wajahnya. Bakatnya membawa dia ke pengadilan kerajaan di mana ia menjadi terlibat dalam perebutan kekuasaan antara Pangeran Agung Suyang dan Jenderal Kim Jongseo, seorang loyalis tingkat tinggi ke Raja Munjong.

"The Face Reader" menjadi salah satu film terlaris dengan pendapatan tertinggi di Korea Selatan pada tahun 2013, dengan 9,1 juta penerimaan. Film ini memenangkan enam penghargaan di Grand Bell Awards ke-50, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Han Jae-rim, dan Aktor Terbaik untuk Song Kang-ho.




</doc>
<doc id="1457475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457475" title="Cold Eyes">
Cold Eyes

Cold Eyes (; lit. "Pengintaian" atau "Pengawasan") adalah film Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Sol Kyung-gu, Jung Woo-sung, Han Hyo-joo, Jin Kyung dan Lee Junho. Pembuatan ulang dari film Kong Kong tahun 2007 "Eye in the Sky", film ini adalah tentang detektif dari tim pengawasan dari unit kejahatan khusus yang bekerja sama untuk mencatat sebuah organisasi yang merampok bank.

Ha Yoon-joo menjadi anggota terbaru yang bergabung dalam unit Departemen Kejahatan Khusus Angkatan Kepolisian Korea yang mengkhususkan diri dalam kegiatan pengintaian pada penjahat profil tinggi. Dia satu tim dengan Kepala Hwang, pemimpin veteran unit, dan mencoba untuk melacak James, pemimpin bermata dingin dari sebuah organisasi perampokan bersenjata.




</doc>
<doc id="1457477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457477" title="Charles I dari Flandria">
Charles I dari Flandria

Yang diberkati Charles yang Baik (1083 – 2 Maret 1127) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1119 sampai 1127. Ia paling dikenang karena pembunuhannya dan setelah itu.

Charles dilahirkan di Denmark, putra tunggal Raja Knud IV (Santo Knud) dan Adèle dari Flandria dari tiga bersaudara. Ayahandanya tewas terbunuh di Katedral Odense pada tahun 1086, dan Adèle melarikan diri ke Flandria, dengan membawa Charles kecil dengannya dan meninggalkan putri kembarnya Ingeborg dan Cecilia di Denmark. Charles dibesarkan di istana comital kakeknya Robert I dan pamandanya Robert II. Pada tahun 1092 Adèle pergi ke Italia selatan untuk menikah dengan Roger Borsa, adipati Apulia, ia meninggalkan Charles di Flandria.

Pada tahun 1111 Robert II meninggal, dan sepupu Charles Baudouin VII menjadi comte. Charles menjadi penasihat dekat comte yang baru (yang beberapa tahun lebih muda darinya), yang pada sekitar tahun 1118 mengatur pernikahan Charles dengan seorang ahli waris comte Amiens, Marguerite dari Clermont. Baudouin yang tidak memiliki keturunan terluka parah ketika memerangi raja Prancis pada bulan September 1118, dan ia menunjuk Charles sebagai penggantinya sebelum ia meninggal pada tanggal 17 Juli 1119.

Pada tahun 1125 Charles mengusir bangsa Yahudi dari Flandria, yang mengakibatkan mereka menderita wabah kelaparan yang besar di dalam wilayahnya pada tahun itu. Selama bencana itu terjadi, Charles mendistribusikan roti kepada orang miskin dan mengambil tindakan pencegahan biji-bijian yang ditanam dijual dengan harga yang terlalu tinggi. Didorong oleh penasihatnya, ia juga mulai memproses untuk mengurangi pengaruh keluarga Erembald, yang banyak terlibat di dalam aktivitas ini, ke dalam status perbudakan. Sebagai akibatnya, Fr. Bertulf FitzErembald,provost dari gereja Sint-Donaas,sebuah gereja yang sangat penting di Bruges, mendalangi sebuah konspirasi untuk membunuh Charles dan penasihatnya.

Pada suatu pagi tanggal 2 Maret 1127, ketika Charles berlutut untuk berdoa di dalam gereja Sint-Donaas, sekelompok ksatria yang bekerja untuk keluarga Erembald memasuki gereja dan memarangnya sampai tewas dengan pedang. Pembunuhan brutal yang terjadi itu memicu kemarahan publik yang besar, dan ia segera dianggap populer sebagai seorang Martir dan Santo, meskipun tidak resmi dibeatifikasikan sampai tahun 1882.

Keluarga Erembald yang merencanakan dan melakukan pembunuhan terhadap Charles, ditawan dan disiksa sampai mati oleh para nobel dan rakyat yang marah di Bruges dan Ghent. Raja Louis VI dari Prancis, yang mendukung pemberontakan terhadap Erembald, menggunakan kesempatan itu untuk memilih calonnya sendiri, Guillaume Cliton, sebagai Comte Flandria berikutnya.




</doc>
<doc id="1457488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457488" title="The Berlin File">
The Berlin File

The Berlin File (; lit. "Berlin") adalah film thriller mata-mata Korea Selatan tahun 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Ryoo Seung-wan. 

Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 31 Januari 2013. Film ini juga diputar di teater terbatas di 21 kota di Amerika Utara pada tanggal 15 Februari 2013, termasuk Los Angeles, Las Vegas, Chicago, New York, New Orleans, Vancouver, Toronto dan Montreal.




</doc>
<doc id="1457489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457489" title="One Perfect Day (film 2013)">
One Perfect Day (film 2013)

One Perfect Day (; lit. Batu, Kertas, Gunting Cinta) adalah film pendek Korea Selatan tahun 2013 yang disutradarai oleh Kim Ji-woon, pertamanya di genre komedi romantis.

Setelah memenuhi gadis impiannya (Park Shin-hye), pecundang cinta (Yoon Kye-sang) meminta dia untuk bermain batu-kertas-gunting dengan dia.

35 menit pendek pertama ditayangkan pada tanggal 29 April 2013 dengan pameran di Times Square di Distrik Yeongdeungpo, dan kemudian dirilis secara online pada tanggal 30 April di situs merek pakaian luar Kolon Sport, serta situs portal Daum dan YouTube.

Seorang pria bernama Un-cheol (Yoon Kye-sang) sedang mencari pacar. Dia pergi pada serangkaian kencan yang gagal, yang berpuncak pada kencan buta petaka dengan Yoo-jin (Park Soo-jin), dan olok-olok anehnya, lelucon bodoh, dan ketidakpekaan lengkap untuk perasaannya, mengarah Yoo-jin untuk membuangnya sementara mereka sedang bermain game batu-kertas-gunting. Dalam kilas balik ke masa kanak-kanak Un-cheol, ayahnya telah mengajarinya batu-kertas-gunting dan memberinya beberapa pelajaran hidup. Seperti ketika Un-cheol sedang murung dan mengembara jalan-jalan malam itu, ia menemukan anjing yang hilang, yang ia kembalikan ke pemiliknya, Eun-hee (Park Shin-hye). Dia bersikeras memberinya imbalan uang, tetapi sebaliknya, ia meminta dia untuk bermain batu-kertas-gunting dengan dia - jika dia menang, dia pergi berkencan dengan dia, tapi kalau dia kalah atau seri, ia berjalan pergi dan tidak pernah mengganggu lagi.




</doc>
<doc id="1457490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457490" title="Killer Toon">
Killer Toon

Killer Toon () adalah film horor Korea Selatan tahun 2013 yang disutradarai oleh Kim Yong-gyun, dan dibintangi Lee Si-young dan Um Ki-joon.

Film ini berhasil di box office, karena film ini adalah film horor Korea Selatan pertama yang menjual lebih dari satu juta tiket bioskop sejak "Death Bell" pada tahun 2008.

Setelah serangkaian pembunuhan berkomitmen yang meniru webtoon terkenal, detektif Lee Ki-cheol (Um Ki-joon) menempatkan kartunis Kang Ji-yoon (Lee Si-young) pada daftar tersangka.




</doc>
<doc id="1457491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457491" title="Running Man (film)">
Running Man (film)

Running Man () adalah film laga Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Shin Ha-kyun sebagai seorang manusia biasa yang mulai dikejar dan diawasi oleh seluruh warga setelah dia dituduh dalam kasus pembunuhan.

"Running Man" adalah film pertama Korea yang pernah memiliki 100% investasi yang berasal dari studio Hollywood, 20th Century Fox, yang juga diproduksi bersama dengan CreaPictures. Didistribusi oleh CJ E&M, film ini dirilis ke bioskop pada 4 April 2013.

Jong-woo adalah seorang ayah muda untuk seorang anak yang hanya 18 tahun lebih muda dari dirinya. Dia mencari nafkah dengan bekerja di garasi perbaikan mobil di siang hari dan mengemudi taksi di malam hari. Mimpi lamanya adalah untuk membeli sebuah rumah kecil untuk hidup. Suatu hari, seorang penumpang ditemukan tewas di taksinya. Dalam semalam, ia menjadi tersangka utama dalam kasus pembunuhan tingkat tinggi dan dipaksa untuk menjadi buronan karena ia dikejar oleh polisi, wartawan, dan orang tak dikenal.




</doc>
<doc id="1457492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457492" title="My PS Partner">
My PS Partner

My PS Partner (; juga dikenal sebagai Whatcha Wearin'?) adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2012, dibintangi Ji Sung dan Kim Ah-joong. Film ini bercerita tentang seorang wanita yang dalam upaya untuk membumbui hubungan lima tahun, mencoba melakukan telepon seks dengan kekasihnya tapi tidak sengaja mendapat pria lain di telepon sebagai gantinya.

Film ini dirilis di bioskop pada 6 Desember 2012.

Alih-alih memanggil pacarnya, Yoon-jung sengaja menelepon orang asing, Hyun-seung, seorang pria yang mengalami kesulitan mendapatkan lebih dari mantan pacarnya. Dia akhirnya melakukan telepon seks dengannya dan kemudian mereka merasa nyaman satu sama lain dan mulai berbicara tentang masalah hubungan mereka masing-masing. Mereka akhirnya memutuskan untuk bertemu dan persahabatan yang lebih intim berkembang, yang mengarah ke keduanya jatuh cinta untuk satu sama lain.




</doc>
<doc id="1457493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457493" title="Miracle in Cell No. 7">
Miracle in Cell No. 7

Miracle in Cell No. 7 (; lit. Keajaiban Di Ruang 7") adalah film Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi Ryu Seung-ryong, Kal So-won dan Park Shin-hye. Film ini adalah sebuah komedi mengharukan dan melodrama keluarga tentang seorang pria cacat mental yang secara tidak sah dipenjara karena pembunuhan yang membangun persahabatan dengan penjahat kasar di selnya, dan mereka membantu dia melihat putrinya lagi dengan melanggar aturan. 

Judul awal film ini adalah "December 23" ().




</doc>
<doc id="1457494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457494" title="Love 911">
Love 911

Love 911 (; lit. "Perban" atau "Band-Aid") adalah film Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi Go Soo dan Han Hyo-joo tentang asmara yang tidak mungkin antara petugas pemadam kebakaran khusus dengan masa lalu yang menyakitkan dan dokter berhati dingin yang hanya berfokus pada kariernya. Film ini dirilis di bioskop pada 19 Desember 2012.




</doc>
<doc id="1457495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457495" title="Confession of Murder">
Confession of Murder

Confession of Murder (; lit. "I am the Murderer") adalah film trailer aksi Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai oleh Jeong Byeong-gil. Film ini dibintangi oleh Jung Jae-young dan Park Si-hoo. 



</doc>
<doc id="1457501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457501" title="A Werewolf Boy">
A Werewolf Boy

A Werewolf Boy (; lit. "Wolf Boy") adalah film romansa fantasi Korea Selatan tahun 2012.









</doc>
<doc id="1457502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457502" title="A Company Man">
A Company Man

A Company Man () adalah film trailer aksi Korea Selatan. Film ini dibintangi oleh So Ji-sub, Lee Mi-yeon, Kwak Do-Won dan Kim Dong-jun.



</doc>
<doc id="1457503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457503" title="The Thieves">
The Thieves

The Thieves () adalah film pencurian Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai oleh Choi Dong-hoon dengan semua pemain bintang ensembel. 




</doc>
<doc id="1457513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457513" title="Miguel Ángel García Pérez-Roldán">
Miguel Ángel García Pérez-Roldán

Miguel Ángel García Pérez-Roldán, biasa dipanggil Corona () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Almería biasa bermain pada posisi bek.

Corona memulai karier juniornya di klub Real Madrid kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Almería pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1457614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457614" title="Guillaume Cliton">
Guillaume Cliton

Guillaume "Cliton" (25 Oktober 1102 – 28 Juli 1128), merupakan seorang Comte Flandria yang keempat belas dan Tituler Adipati Normandia. Nama keluarganya adalah "Cliton" yang berasal dari bahasa Latin yang istilahnya sama seperti Bahasa Inggris Kuno ""Aetheling"", dan Jermanik ""Adelinus"" (yang digunakan oleh sepupu pertamanya, Guillaume Adelin, putra Henri I). Baik ""Cliton"" dan ""Atheling"" berarti ""pria berdarah biru"", atau bahasa modernnya sama artinya dengan ""pangeran"".

Guillaume merupakan putra Robert Curthose, Adipati Normandia dan Sibilla dari Conversano, putri Goffredo, Comte Conversano. Setelah ayahandanya ditangkap dan ditawan oleh Henry I dari Inggris di Pertempuran Tinchebrai (1106), Robert Curthose menemani saudaranya Henry I ke Falaise dimana Henry bertemu dengan keponakannya Guillaume Cliton muda untuk yang pertama kalinya. Henry menempatkan keponakannya di dalam asuhan Helias dari Saint Saens, Comte Arques, menikahi putri kandung Adipati Robert, yang merupakan sahabat dan pelindungnya. Guillaume kecil diasuh oleh saudarinya dan Helias sampai Agustus 1110, ketika raja tiba-tiba mengirim agen untuk menuntut anak itu diserahkan kepadanya. Helias tidak berada ditempat pada saat hal itu terjadi, sehingga orang rumahnya menyembunyikan anak itu dan menyeludupkannya ke guru mereka yang melarikan diri dari kabupaten tersebut dan berlindung di antara musuh-musuh Henry.

Pengungsian pertama Guillaume dengan musuh bebuyutan Raja Henry, Robert de Bellême, yang memiliki wilayah yang luas di bagian selatan dari kadipaten tersebut. Pada penawanan Robert pada tahun 1112, Guillaume dan Helias melarikan diri ke istana Comte muda Baudouin VII, Comte Flandria, sepupu Guillaume. Pada tahun 1118 sebuah koalisi yang kuat dari sekelompok Comte Norman dan baron yang membenci Raja Henry bersekutu dengan Comte Baudouin dan memberontak.

Para comte di perbatasan Norman dan Comte Baudouin di antara mereka terlalu kuat bagi raja dan menyita banyak bagian utara dari kabupaten tersebut. Namun sebuah kampanye yang menjanjikan tiba-tiba berakhir dengan cederanya Baudouin yang cukup serius di dalam serangan Arques (September 1118). Tahun berikutnya penyebab Guillaume Cliton diambil oleh Louis VI dari Prancis. Ia menyerang kadipaten di pesisir sungai Seine, dan pada tanggal 20 Agustus 1119 bertemu dengan pasukan Raja Henry di Pertempuran Brémule, dimana Prancis kalah dengan telak.

Guillaume berkuda sebagai ksatria baru di antara para penjaga raja pada hari itu, dan nyaris lolos dari penangkapan. Sepupunya, putra Raja Henry, William Adelin, pada hari berikutnya mengirimnya kembali kudanya yang hilang di dalam pertempuran bersama dengan "keperluan" lainnya di dalam sikap santun. Pemberontakan itu dapat diredakan namun Guillaume terus mencari dukungan di istana Prancis. Louis membawa kasusnya kepada paus pada Oktober 1119 di Reims, dan mendesak Henry I untuk membenarkan perlakuan terhadap anak yang diasingkan itu.

Dengan kematian William Atheling yang tenggelam, putra tunggal Raja Henry yang sah, pada tanggal 25 November 1120 mengubah nasib Guillaume Cliton. Ia sekarang merupakan ahli waris laki-laki yang sah untuk Inggris dan Normandia, dan partai aristokrat Norman mengakuinya. Masalah Henry menjadi semakin buruk, karena putranya William Atheling telah dijodohkan dengan Mathilde dari Anjou, putri Foulques, Raja Yerusalem dan Foulques menginginkan sejumlah mas kawin yang terdiri dari beberapa kastil dan kota di Maine dikembalikan, yang ditolak oleh Henry. Foulques sebaliknya menjodohkan putrinya Sybille dengan Guillaume Cliton dan memberikannya kabupaten Maine, di antara Normandia dan Anjou, sebagai mas kawinnya. Raja Henry dengan cerdik mengimbau hukum kanon, yang bagaimanapun pernikahan tersebut akhirnya dibatalkan pada bulan Agustus 1124 dengan alasan bahwa pasangan itu masih merupakan kerabat dekat.

Sementara itu, pemberontakan aristokrat pecah di Normandia yang mendukung Guillaume, tetapi dapat dikalahkan oleh jaringan intelijen Henry dan kurangnya pengorganisasian dari para pemimpin, yang dikalahkan di dalam pertempuran Bourgtheroulde pada bulan Maret 1124. Louis VI terganggu dari intervensi aktif Henry I yang membuat menantunya, Heinrich V, Kaisar Romawi Suci, mengancam Louis dari timur.

Louis VI melakukan upaya besar demi Guillaume pada tahun 1127. Di bulan Januari ia memberikan tanah kerajaan di Vexin, Prancis sebagai basis untuk menyerang Seine ke Normandia, dan ia menikah dengan saudari tiri ratu, Joanna dari Montferrat. Pembunuhan Comte Charles yang Baik pada tanggal 2 Maret 1127 memberikan Raja Louis sebuah peluang untuk menjamin masa depan Guillaume. Ia berbaris ke Flandria sebagai komandan pasukan dan pada tanggal 30 Maret membuat para baron di provinsi tersebut mengakui Guillaume sebagai comte mereka yang baru.

Awalnya Guillaume melakukan tugasnya dengan baik, ia mengamankan sebagian besar wilayah ini pada akhir Mei. Namun keuangan Inggris dan munculnya saingan Thierry dari Alsace menyebabkan penurunan di dalam posisinya. Pada bulan Februari 1128 Saint-Omer dan Ghent menentangnya, dan juga di Bruges pada bulan Maret. Pada bulan Mei 1128 Lille juga menyambut Thierry, meninggalkan Guillaume yang hanya mengendalikan sedikit lebih dari pinggiran selatan Flandria. Namun ia memukul mundur di Bruges dan pada pertempuran Axspoele bagian selatan kota pada tanggal 21 Juni, Guillaume mengalahkan Thierry dengan sekelompok ksatria Norman dan sekutu Prancisnya.

Pada titik ini ia bergabung dengan ayah mertuanya, Adipati Godefroid Brabant, dan bersama-sama mereka menyerang Aalst pada tanggal 12 Juli, dengan maksud kemungkinan terjadi dari sana untuk mengurangi Ghent. Namun selama penyerangan ia terluka di bagian lengan ketika bertempur dengan prajurit kaki. Lukanya menjadi serius dan mengakibatkannya tidak tertolong lagi, Guillaume meninggal pada usia dua puluh lima tahun pada tanggal 28 Juli 1128, yang didampingi oleh saudara iparnya yang setia, Helias dari Saint Saens. Jenazah Guillaume dibawa ke biara St Bertin di St Omer untuk dimakamkan. Ia tidak memiliki keturunan dan mendahului ayahandanya yang dipenjara enam tahun.


<br>


</doc>
<doc id="1457618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457618" title="The Doughnut">
The Doughnut

"The Doughnut" adalah julukan yang diberikan untuk markas Government Communications Headquarters (GCHQ), badan intelijen dan kriptografi Britania Raya. Gedung ini terletak di lahan seluas 176 are di Benhall, di pinggiran kota Cheltenham, Gloucestershire. GCHQ merupakan penyedia lapangan kerja terbesar di Gloucestershire. The Doughnut selesai dibangun tahun 2003, dan GCHQ pindah ke gedung ini pada tahun 2004. Ini adalah bangunan terbesar yang dibangun untuk operasi intelijen rahasia di luar Amerika Serikat.

Community Day diadakan setiap tahunnya di The Doughnut untuk mengumumkan hasil sumbangan dan kerja sukarela oleh staf GCHQ untuk masyarakat sekitar. The Doughnut sudah dikunjungi dua kali oleh Charles, Pangeran Wales, sejak pertama kali dibuka. Tahun 2011, Charles ditemani oleh Camilla, Duchess of Cornwall, dalam kunjungan keduanya ke The Doughnut.

The Doughnut terbagi menjadi tiga struktur berlantai empat yang terpisah dengan desain yang sama dan terhubung di atas dan bawah. Dengan luas total , gedung ini terdiri dari dua blok melingkar yang di dalamnya dipisahkan oleh "jalan" berlapis kaca. Bahan bangunannya didominasi oleh baja, aluminium, dan batu; kebanyakan berupa granit dan batu kapur dari Cotswolds. Para perancang gedung menggabungkan bahan daur ulang dalam pembuatan baja dan meja.

Jalan melingkar yang dijuluki "The Street" terbentang mengitari bangunan ini. Di tengah The Doughnut, terdapat kebun terbuka yang luasnya melebihi Royal Albert Hall. Di bawah kebun terdapat deretan superkomputer. The Doughnut memiliki tinggi dan diameter .

Struktur The Doughnut dirancang untuk mengurangi dampak kebakaran atau serangan teroris di bangunan tersebut. The Doughnut juga memiliki generator listrik yang dapat mengalirkan listrik ke seluruh bangunan jika terjadi keadaan darurat. Kabel serat optik sepanjang dipasang oleh British Telecom, dan kabel listrik sepanjang digunakan di seluruh gedung.

The Doughnut dikelilingi oleh lapangan parkir mobil dan sepeda dalam bentuk melingkar dan dilindungi oleh pagar setinggi dua meter dan enam pos penjaga. The Doughnut juga dapat diakses melalui jalan bawah tanah.

Fasilitas yang disediakan untuk para staf The Doughnut meliputi restoran berkapasitas 600 orang, pertokoan, gimnasium, dan ruang ibadah atau ruang sunyi. Benda bersejarah GCHQ dipamerkan di seluruh bangunan ini, termasuk radio yang dipakai oleh Portland Spy Ring. Setelah selesai dibangun, The Doughnut sudah terlalu kecil untuk menampung karyawan GCHQ karena jumlahnya dinaikkan akibat serangan 11 September 2001. The staff numbered almost 6,500 by 2008.

Akses ke The Doughnut jarang diberikan kepada perwakilan media. Gedung ini pernah dikunjungi BBC Radio 4 pada Maret 2010 untuk pembuatan dokumenter "GCHQ: Cracking the Code" dan harian "The Sun" pada Desember 2010.

Dua markas badan intelijen Britania Raya lainnya;



</doc>
<doc id="1457637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457637" title="Kerajaan Bosnia">
Kerajaan Bosnia

Kerajaan Bosnia adalah kerajaan abad pertengahan berevolusi dari Banate Bosnia (1180-1377). Luas, pengaruh sosial-ekonomi dan pengaruh budaya merupakan efek yang besar pada pembangunan kerajaan abad pertengahan Balkan kemudian, dan sejarah Balkan secara umum.

Pada pertengahan abad ke-14. Bosnia mencapai puncak kekuasaannya di bawah pimpinan Tvrtko I, yang dikoronasi secara resmi pada tahun 1377. Tvrtko I menjadi pemimpin Kerajaan Bosnia yang baru di proklamirkan, bangsa yang mengikuti Banate of Bosnia. Saat puncak kekuasaannya, kerajaan ini menjadi salah satu negara paling kuat dan berpengaruh di Balkan lebih dulu sebelum kemenangan Ottoman.


</doc>
<doc id="1457644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457644" title="Stasiun Gandasoli">
Stasiun Gandasoli

Stasiun Gandasoli (GDS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cipurut, Cireunghas, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +580 meter ini merupakan stasiun kereta api aktif yang berlokasi paling barat di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan masih menggunakan sistem persinyalan mekanik.

Dahulu, stasiun ini melayani kereta api Cianjuran tujuan Stasiun Sukabumi dan Stasiun Ciroyom via Stasiun Cianjur. Namun, layanan ini dihentikan pada tahun 2000 karena terjadi bencana tanah longsor di sekitar stasiun ini sehingga rutenya dipangkas hanya sampai Stasiun Cianjur. Walaupun demikian, layanan Cianjuran dihapus lantaran ketersediaan subsidi PSO yang tak sebanding dengan biaya operasional.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Siliwangi.

Siliwangi, tujuan Sukabumi dan tujuan Cianjur

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gandasoli per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1457646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457646" title="Ian Holloway">
Ian Holloway

Ian Scott Holloway () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang biasa bermain pada posisi gelandang. Kini Holloway menjadi seorang pelatih sepak bola dan menangani klub Millwall di Inggris.

Holloway memulai karier di klub Bristol Rovers. Sempat dipinjamkan ke Torquay United saat bergabung dengan Brentford. Dia mengakhiri karier bermainnya saat kembali bergabung di klub pertamanya pada tahun 1999.

Holloway memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 1996 dengan menangani klub Bristol Rovers di Inggris, kemudian berpindah-pindah klub hingga pada tahun 2014 ditunjuk untuk menangani Millwall.




</doc>
<doc id="1457650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457650" title="Geosentrisme">
Geosentrisme

Geosentrisme atau disebut Teori Geosentrik, Model Geosentrik (bahasa Inggris: geocentric model atau geocentrism, Ptolemaic system) adalah istilah astronomi yang menggambarkan alam semesta dengan bumi sebagai pusatnya dan pusat pergerakan semua benda-benda langit. Model ini menjadi sistem kosmologi predominan pada budaya kuno misalnya Yunani kuno, yang meliputi sistem-sistem terkenal yang dikemukakan oleh Aristoteles and Claudius Ptolemaeus.

Dua pengamatan umum mendukung pandangan bahwa Bumi adalah pusat dari alam semesta. Pengamatan pertama adalah bintang-bintang, matahari dan planet-planet tampak berputar mengitari bumi setiap hari, membuat bumi adalah pusat sistem ini. Lebih lanjut, setiap bintang berada pada suatu bulatan stelar atau selestial (""stellar sphere"" atau ""celestial sphere""), di mana bumi adalah pusatnya, yang berkeliling setiap hari, di seputar garis yang menghubungkan kutub utara dan selatan sebagai aksisnya. Bintang-bintang yang terdekat dengan khatulistiwa tampak naik dan turun paling jauh, tetapi setiap bintang kembali ke titik terbitnya setiap hari. Observasi umum kedua yang mendukung model geosentrik adalah bumi tampaknya tidak bergerak dari sudut pandang pengamat yang berada di bumi, bahwa bumi itu solid, stabil dan tetap di tempat. Dengan kata lain, benar-benar dalam posisi diam.

Model geosentrik biasanya dikombinasi dengan suatu Bumi yang bulat oleh filsuf Romawi kuno dan abad pertengahan. Ini tidak sama dengan pandangan model Bumi datar yang disiratkan dalam sejumlah mitologi, sebagaimana juga dalah kosmologi kitab-kitab suci dan Latin kuno.

Teori atau model Geosentrik memasuki astronomi dan filsafat Yunani sejak dini; dapat ditelusuri pada peninggalan filsafat sebelum zaman Sokrates. Pada abad ke-6 SM, Anaximander mengemukakan suatu kosmologi dengan bumi berbentuk seperti potongan suatu tiang (sebuah tabung), berada di awang-awang di pusat segala sesuatu. Matahari, Bulan, and planet-planet adalah lubang-lubang dalam roda-roda yang tidak kelihatan yang mengelilingi bumi; melalui lubang-lubang ini manusia dapat melihat api yang tersembunyi. Pada waktu yang sama, para pengikut Pythagoras, yang disebut kelompok Pythagorean, berpendapat bahwa bumi adalah suatu bola (menurut pengamatan gerhana-gerhana), tetapi bukan sebagai pusat, melainkan bergerak mengelilingi suatu api yang tidak tampak. Kemudian pandangan-pandangan ini digabungkan, sehingga kalangan terpelajar Yunani sejak dari abad ke-4 SM berpikir bahwa bumi adalah bola yang menjadi pusat alam semesta.

Meskipun prinsip dasar geosentrisme Yunani sudah tersusun pada zaman Aristoteles, detail sistem ini belum menjadi standar. Sistem Ptolemaik, yang diutarakan oleh astronomor Helenistik Mesir Claudius Ptolemaeus pada abad ke- 2 M akhirnya berhasil menjadi standar. Karya astronomi utamanya, "Almagest", merupakan puncak karya-karya selama berabad-abad-abad oleh para astronom Yunani kuno, Helenistik dan Babilonia; karya itu diterima selama lebih dari satu milenium sebagai model kosmologi yang benar oleh para astronom Eropa dan Islam. Karena begitu kuat pengaruhnya, sistem Ptolemaik kadang kala dianggap sama dengan model geosentrik.

Ptolemy berpendapat bahwa bumi adalah pusat alam semesta berdasarkan pengamatan sederhana yaitu setengah jumlah bintang-bintang terletak di atas horizon dan setengahnya di bawah horizon pada waktu manapun (bintang-bintang pada bulatan orbitnya), dan anggapan bahwa bintang–bintang semuanya terletak pada suatu jarak tertentu dari pusat semesta. Jika bumi terletak cukup jauh dari pusat semesta, maka pembagian bintang-bintang yang tampak dan tidak tampak tidaklah akan sama. l.

Dalam Sistem Ptolemaik, setiap planet digerakkan oleh suatu sistem yang memuat dua bola atau lebih: satu disebut "deferent" yang lain "epicycle" .
Sekalipun model geosentrik digantikan oleh model heliosentrik. Namun, model deferent dan epicycle tetap dipakai karena menghasilkan prediksi yang akurat dan lebih sesuai dengan pengamatan dibanding sistem-sistem lain. "Epicycle" Venus dan Mercurius selalu berpusat pada suatu garis antara Bumi dan Matahari (Merkurius lebih dekat ke Bumi), yang menjelaskan mengapa kedua planet itu selalu dekat di langit. Model ini digantikan oleh model eliptik Kepler hanya ketika metode pengamatan (yang dikembangkan oleh Tycho Brahe dan lain-lain) menjadi cukup akurat untuk meragukan model epicycle.

Urutan lingkaran-lingkaran orbit dari bumi ke luar adalah:
Urutan ini tidak diciptakan atau merupakan hasil karya Ptolemaeus, melainkan diselaraskan dengan kosmologi agamawi "Tujuh Langit" yang umum ditemui pada tradisi agamawi Eurasia utama.

Dikarenakan dominansi ilmiah sistem Ptolemaik dalam astronomi Islam, para astronom Muslim menerima bulat model geosentrik.

Pada abad ke-12, Arzachel meninggalkan ide Yunani kuno "pergerakan melingkar uniform" ("uniform circular motion") dengan membuat hipotesis bahwa planet Merkurius bergerak dalam orbit eliptik, sedangkan Alpetragius mengusulkan model planetari yang meninggalkan equant, mekanisme epicycle dan eksentrik, meskipun ini menghasilkan suatu sistem yang lebih kurang akurat secara matematik. Fakhr al-Din al-Razi (1149–1209), sehubungan dengan konsepsi fisika dan dunia fisika dalam karyanya "Matalib", menolak pandangan Aristotelian dan Avicennian bahwa Bumi berada di pusat alam semesta, melainkan berpendapat bahwa ada "ribuan-ribuan dunia ("alfa alfi 'awalim") di luar dunia ini sedemikian sehingga setiap dunia ini lebih besar dan masif dari dunia ini serta serupa dengan dunia ini." Untuk mendukung argumen teologinya, ia mengutip dari Al Quran, "All praise belongs to God, Lord of the Worlds," menekankan istilah "Worlds" ("dunia-dunia").

Tidak semua orang Yunani setuju dengan model geosentrik. Sistem Pythagorean yang sudah disinggung sebelumnya meyakini bahwa Bumi merupakan salah satu dari beberapa planet yang bergerak mengelilingi suatu api di tengah-tengah. Hicetas dan Ecphantus, dua penganut Pythagorean dari abad ke-5 SM, dan Heraclides Ponticus dari abad ke-4 SM, percaya bahwa Bumi berputar mengelilingi aksisnya, tetapi tetap berada di tengah alam semesta. Sistem semacam itu masih tergolong geosentrik. Pandangan ini dibangkitkan kembali pada Abad Pertengahan oleh Jean Buridan. Heraclides Ponticus suatu ketika dianggap berpandangan bahwa baik Venus maupun Merkurius mengelilingi Matahari, bukan Bumi, tetapi anggapan ini tidak lagi diterima. Martianus Capella secara definitif menempatkan Merkurius dan Venus pada suatu orbit mengitari Matahari. Aristarchus dari Samos adalah yang paling radikal, dengan menulis dalam karyanya (yang tidak lagi terlestarikan) mengenai heliosentrisme, bahwa Matahari adalah pusat alam semesta, sedangkan Bumi dan planet-planet lain mengitarinya. Teorinya tidak populer pada masanya, dan ia mempunyai satu pengikut yang bernama, Seleucus of Seleucia.

Dengan penemuan teleskop pada tahun 1609, pengamatan yang dilakukan oleh Galileo Galilei (antara lain bahwa Yupiter memiliki sejumlah bulan) mempertanyakan sejumlah prinsip geosentrisme tetapi tidak secara serius mengancamnya. Karena ia mengamati adanya "titik-titik" gelap pada Bulan, kawah-kawah, ia berkomentar bahwa Bulan bukanlah benda langit sempurna sebagaimana anggapan sebelumnya. Ini pertama kalinya orang dapat melihat cacat pada suatu benda langit yang dianggap terbuat dari aether yang sempurna. Sedemikian, karena cacatnya bulan sekarang dapat dikaitkan dengan apa yang dilihat di Bumi, orang dapat berargumen bahwa keduanya tidak unik, melainkan terbuat dari bahan yang serupa. Galileo juga dapat melihat bulan-bulan yang mengitari Yupiter, yang didedikasikannya kepada , dan menyatakan bahwa bulan-bulan itu mengorbit Yupiter, bukan Bumi. Ini merupakan klaim signifikan karena jika benar, berarti tidak semua benda langit mengitari Bumi, menghancurkan kepercayaan teologi dan ilmiah yang dianut sebelumnya. Namun, teori-teori Galileo yang menantang geosentrisme alam semesta dibungkam oleh pihak gereja dan sikap skeptik umum terhadap sistem yang tidak menempatkan Bumi di pusat semesta, mempertahankan pikiran dan sistem Ptolemaeus dan Aristoteles.
Pada bulan Desember 1610, Galileo Galilei menggunakan teleskopnya untuk mengamati semua fase planet Venus, sebagaimana fase-fase Bulan. Ia berpikir bahwa pengamatan ini tidak kompatibel dengan sistem Ptolemaik, tetapi merupakan konsekuensi alamiah dari sistem heliosentrik system.

Ptolemaeus menempatkan deferent dan epicycle Venus seluruhnya di dalam bulatan Matahari (antara Matahari dan Merkurius), tetapi ini hanya sekadar penempatan; dapat saja tempat Venus dan Merkurius ditukar, selama mereka selalu berada pada satu garis yang menghubungkan Bumi ke Matahari, seperti penempatan pusat epicycle Venus dekat dengan Matahari. Dalam kasus ini, jika Matahari menjadi sumber semua cahaya, di bawah sistem Ptolemaik:

Namun Galileo melihat Venus mulanya kecil dan purnama, kemudian besar dan bayangannya berbentuk sabit.
Ini menunjukkan bahwa dengan kosmologi Ptolemaik, epicycle Venus tidak dapat sepenuhnya di dalam maupun di luar orbit matahari. Akibatnya, pada sistem Ptolemaik pandangan bahwa epicycle Venus sepenuhnya di dalam matahari ditinggalkan, dan kemudian pada abad ke-17 kompetisi antara kosmologi astronomi berfokus pada variasi sistem Tychonik yang dikemukakan oleh Tycho Brahe, di mana Bumi masih menjadi pusat alam semesta, dikitari oleh matahari, tetapi semua planet lain berputar mengelilingi matahari sebagi suatu himpunan epicycle masif), atau variasi-variasi Sistem Kopernikan.

Johannes Kepler,setelah menganalisis pengamatan akurat Tycho Brahe, menyusun ketiga hukum gerakan planetarinya (Hukum Gerakan Planet Kepler ("Kepler's laws of planetary motion") pada tahun 1609 dan 1619, berdasarkan pandangan heliosentrik di mana gerakan planet-planet dalam jalur eliptik. Menggunakan hukum-hukum ini, Kepler merupakan astronom pertama yang dengan sukses meramalkan pergerakan planet Venus (untuk tahun 1631). Transisi dari orbit lingkaran ke jalur planetari eliptik secara dramatis mengubah keakuratan pengamatan dan peramalan selestial. Karena model heliosentrik Copernicus tidak lebih akurat dari sistem Ptolemaeus, pengamatan-pengamatan matematik diperlukan untuk meyakinkan mereka yang masih berpegang pada model geosentrik. Namun, pengamatan yang dibuat oleh Kepler, menggunakan data dari Brahe, menjadi problem yang tidak mudah dipecahkan oleh para penganut geosentrisme.
Pada tahun 1838, astronom Friedrich Wilhelm Bessel dengan sukses mengukur paralaks bintang 61 Cygni, membuktikan bahwa Ptolemaeus keliru dalam berpendapat bahwa gerakan paralaks tidak ada. Ini akhirnya menguatkan pernyataan Copernicus dengan pengamatan ilmiah yang akurat dan dapat diandalkan, serta menunjukkan betapa jauhnya bintang-bintang dari bumi.

Kerangka geosentrik berguna untuk aktivitas sehari-hari dan kebanyakan eksperimen laboratorium, namun kurang cocok untuk mekanika tata surya dan perjalanan di ruang angkasa. Meskipun kerangka heliosentrik berguna untuk hal-hal tersebut, astronomi galaksi maupun di luar galaksi menjadi lebih mudah jika matahari dianggap tidak diam atau pun menjadi pusat alam semesta, melainkan berputar mengelilingi pusat galaksi kita, dan galaksi kita selanjutnya juga tidak diam dalam hubungan dengan latar belakang kosmik.

Model Ptolemaik mengenai tata surya masih terus dianut sampai ke awal zaman modern. Sejak akhir abad ke-16 dan seterusnya perlahan-lahan digantikan sebagai penggambaran konsensus oleh model heliosentrisme. Geosentrisme sebagai suatu kepercayaan agamawi terpisah, tidak pernah padam. Di Amerika Serikat antara tahun 1870-1920, misalnya, berbagai anggota Gereja Lutheran – Sinode Missouri menerbitkan artikel-artikel yang menyerang sistem astronomi Kopernikan, dan geosentrisme banyak diajarkan di dalam sinode dalam periode tersebut. Namun, pada tahun 1902 "Theological Quarterly", A. L. Graebner menyatakan bahwa sinode itu tidak mempunyai posisi doktrinal terhadap geosentrisme, heliosentrisme, atau model ilmiah lainnya, kecuali kalau itu bertolak belakang dengan Alkitab. Ia menyatakan pula bahwa deklarasi apapun yang dikemukakan para penganut geosentrisme di dalam sinode bukan merupakan pendapat badan gereja secara keseluruhan.

Artikel-artikel yang mendukung geosentrisme sebagai pandangan Alkitab muncul pada sejumlah surat kabar sains penciptaan yang berhubungan dengan Creation Research Society. Umumnya menunjuk kepada beberapa nas Alkitab, yang secara harfiah mengindikasikan pergerakan harian Matahari dan Bulan yang dapat diamati mengelilingi Bumi, bukan karena rotasi Bumi pada aksisnya, misalnya pada di mana Matahari dan Bulan dikatakan berhenti di langit, dan di mana dunia digambarkan tidak bergerak. Para pendukung kontemporer kepercayaan agamawi itu termasuk Robert Sungenis (presiden dariBellarmine Theological Forum dan pengarang buku terbitan tahun 2006 "Galileo Was Wrong" (Galileo keliru)). Orang-orang ini mengajarkan pandangan bahwa pembacaan langsung Alkitab memuat kisah akurat bagaimana alam semesta diciptakan dan membutuhkan pandangan geosentrik. Kebanyakan organisasi kreasionis kontemporer menolak pandangan ini.
Morris Berman mengutip bahwa hasil survei menyatakan saat ini sekitar 20% penduduk Amerika Serikat percaya bahwa matahari mengitari bumi (geosentrisme) bukan bumi mengitari matahari (heliosentrisme), sementara 9% mengatakan tidak tahu. Beberapa poll yang dilakukan oleh Gallup pada tahun 1990-an mendapati bahwa 16% orang Jermans, 18% orang Amerika dan 19% orang Inggris/Britania Raya percaya bahwa Matahari mengitari Bumi. Suatu studi yang dilakukan pada tahun 2005 oleh Jon D. Miller dari Northwestern University, seorang pakar pemahaman publik akan sains dan teknologi, mendapati sekitar 20%, atau seperlima, orang dewasa Amerika percaya bahwa Matahari mengitari Bumi. Menurut poll tahun 2011 oleh VTSIOM, 32% orang Russia percaya bahwa Matahari mengitari Bumi.

Albert Einstein berpendapat:

Stephen Hawking, dalam bukunya "The Grand Design", menyatakan pandangan yang tepat sama dengan Einstein:

Galileo affair yang terkenal menghadapkan model geosentrik dengan pernyataan Galileo. Mengenai basis teologi dari argumen semacam itu, dua orang Paus membahas pertanyaan apakah penggunaan bahasa fenomenologi (berdasarkan pengamatan) akan memaksa orang mengakui kesalahan Alkitab. Keduanya mengajarkan bahwa tidak demikian halnya.
Sejumlah pemimpin Yudaisme Ortodoks, terutama Lubavitcher Rebbe, mempertahankan model geosentrik alam semesta berdasarkan ayat-ayat Alkitab dan penafsiran Maimonides sehingga ia mengajarkan bahwa bumi dikitari oleh matahari. Lubavitcher Rebbe juga menjelaskan bahwa geosentrisme dapat dipertahankan berdasarkan teori Relativitas, di mana dinyatakan bahwa "ketika dua benda di udara bergerak relatif satu sama lain, ... ilmu alam mendeklarasikan dengan kepastian absolut bahwa dari segi sudut pandang ilmiah kedua kemungkinan itu valid, yaitu bumi mengitari matahari, atau matahari mengitari bumi."

Meskipun geosentrisme penting untuk perhitungan kalender Maimonides, mayoritas sarjana agamawi Yahudi, yang menerima keilahian Alkitab dan menerima banyak aturan-aturannya mengikat secara hukum, tidak percaya bahwa Alkitab maupun Maimonides memerintahkan untuk percaya pada geosentrisme. Namun, ada bukti bahwa kepercayaan geosentrisme meningkat di antara umat Yahudi Ortodoks.

Kasus-kasus prominent geosentrisme modern dalam Islam sangat terisolasi. Hanya sedikit individu yang mengajarkan suatu pandangan geosentrik alam semesta. Salah satunya adalah Grand Mufti Saudi Arabia tahun 1993-1999, Abd al-Aziz ibn Abd Allah ibn Baaz (Bin Baz), yang mengajarkan pandangan ini antara tahun 1966-1985.

Menurut Bin Baz, ”Telah tersebar pada zaman ini di kalangan para penulis dan pengajar bahwasanya bumi itu berputar sedangkan matahari itu tetap, dan pendapat ini diikuti oleh banyak orang, maka banyak sekali pertanyaan. Seputar masalah ini… Maka saya katakan: "Al-Quran dan as-Sunnah serta kesepakatan para ulama dan realita yang ada menunjukan bahwa matahari itu beredar di garis edarnya sebagaimana yang ditetapkan oleh Allah Ta’ala sedangkan bumi tetap tidak bergerak, yang mana Allah menyiapkan sebagai tempat tinggal dan Allah memantapkan dengan gunung-gunung agar tidak bergerak bersama mereka.”

Syaikh al-Utsaimin, ”Adapun pendapat kami tentang peredaran matahari mengelilingi bumi yang dengannya akan terjadi perubahan siang dan malam, maka kami berpegang dengan zhohir dari nash al-Kitab dan as-Sunnah bahwasanya matahari yang bergerak mengelilingi bumi yang dengannya terjadi pergeseran waktu siang dengan malam. Sehingga ada dalil yang qoth’I yang bisa dijadikan hujjah untuk bisa memalingkan dhohir nash al-Kitab dan as-Sunnah, dan manakah dalil itu?"

Menurut Syaikh Albani, "Dalam ilmu Geografi bumi memang bulat dan berputar, akan tetapi dalam ilmu agama, ia lebih cenderung memilih pendapat bahwa bumi dalam keadaan tetap dan datar, dengan dalil yang tersirat (bukan dalil tegas), karena tidak ada dalil yang tegas bahwa bumi itu bulat.

Berikut adalah salah satu contoh dalil tidak tegas dalam ayat Qur'an yang menyatakan matahari-lah yang berputar mengelilingi bumi,
Model geosentrik (Ptolemaik) tata surya terus digunakan oleh para pembuat planetarium karena berdasarkan alasan teknis pergerakan tipe Ptolemaik untuk aparatus cahaya planet memiliki sejumlah kelebihan dibandingkan teori pergerakan Kopernikus. Sistem bulatan selestial yang digunakan untuk tujuan pengajaran dan navigasi juga didasarkan pada sistem geosentrik yang mengabaikan efek paralaks. Namun, efek ini dapat diabaikan pada skala akurasi yang diterapkan pada suatu planetarium.





</doc>
<doc id="1457651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457651" title="Malky Mackay">
Malky Mackay

Malcolm George "Malky" Mackay () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang biasa bermain pada posisi bek.

Mackay memulai karier juniornya di klub Queen's Park, kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Norwich City saat bergabung dengan Celtic. Dia mengakhiri karier bermainnya di klub Watford pada tahun 2008.

Mackay memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 2008 dengan menangani klub Watford di Inggris, kemudian pada tahun 2011 ditunjuk untuk menangani Cardiff City. Dia mengakhiri kepelatihannya di klub tersebut pada tahun 2013. 



</doc>
<doc id="1457660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457660" title="Dafabet">
Dafabet

Dafabet adalah merek unggulan dan anak perusahaan dari AsianBGE. Ini adalah sebuah perusahaan swasta yang memiliki izin dan dikelola oleh Cagayan Economic Zone Authority (CEZA) dan "First Cagayan Leisure and Resorts Corporation" (FCLRC). Dafabet mengoperasikan situs web yang menyediakan layanan aman bagi pelanggan untuk taruhan secara online.

2. Dafabet Indonesia.


</doc>
<doc id="1457663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457663" title="Bet365">
Bet365

Permainan yang ada di bet365


Panduan Bermain Live Casino



</doc>
<doc id="1457707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457707" title="Sibalanga, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Sibalanga, Adiankoting, Tapanuli Utara

Sibalanga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457708" title="Siantar Naipospos, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Siantar Naipospos, Adiankoting, Tapanuli Utara

Siantar Naipospos adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457709" title="Pardomuan Nauli, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pardomuan Nauli, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pardomuan Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457710" title="Pansur Batu, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pansur Batu, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pansur Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457711" title="Pagaran Pisang, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pagaran Pisang, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pagaran Pisang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457712" title="Pagaran Lambung IV, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pagaran Lambung IV, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pagaran Lambung IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457713" title="Pagaran Lambung III, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pagaran Lambung III, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pagaran Lambung III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457714" title="Pagaran Lambung II, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pagaran Lambung II, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pagaran Lambung II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457715" title="Pagaran Lambung I, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Pagaran Lambung I, Adiankoting, Tapanuli Utara

Pagaran Lambung I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457716" title="Dolok Nauli, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Dolok Nauli, Adiankoting, Tapanuli Utara

Dolok Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457717" title="Banuaji IV, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Banuaji IV, Adiankoting, Tapanuli Utara

Banuaji IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457718" title="Banuaji II, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Banuaji II, Adiankoting, Tapanuli Utara

Banuaji II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457719" title="Banuaji I, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Banuaji I, Adiankoting, Tapanuli Utara

Banuaji I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457720" title="Adiankoting, Adiankoting, Tapanuli Utara">
Adiankoting, Adiankoting, Tapanuli Utara

Adiankoting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Adiankoting, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457723" title="Suyatno">
Suyatno

H. Suyatno, AMP () adalah Bupati Rokan Hilir sejak 24 Maret 2014. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Rokan Hilir sejak 8 Juni 2006 hingga 19 Februari 2014 dan Plt. Bupati Rokan Hilir sejak 19 Februari 2014 hingga 24 Maret 2014.






</doc>
<doc id="1457733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457733" title="Aek Tangga, Garoga, Tapanuli Utara">
Aek Tangga, Garoga, Tapanuli Utara

Aek Tangga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457734" title="Garoga Sibargot, Garoga, Tapanuli Utara">
Garoga Sibargot, Garoga, Tapanuli Utara

Garoga Sibargot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457735" title="Gonting Garoga, Garoga, Tapanuli Utara">
Gonting Garoga, Garoga, Tapanuli Utara

Gonting Garoga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457736" title="Gonting Salak, Garoga, Tapanuli Utara">
Gonting Salak, Garoga, Tapanuli Utara

Gonting Salak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457737" title="Lontung Jae I, Garoga, Tapanuli Utara">
Lontung Jae I, Garoga, Tapanuli Utara

Lontung Jae I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457738" title="Lontung Jae II, Garoga, Tapanuli Utara">
Lontung Jae II, Garoga, Tapanuli Utara

Lontung Jae II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457739" title="Padang Siandomang, Garoga, Tapanuli Utara">
Padang Siandomang, Garoga, Tapanuli Utara

Padang Siandomang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457740" title="Parinsoran Pangorian, Garoga, Tapanuli Utara">
Parinsoran Pangorian, Garoga, Tapanuli Utara

Parinsoran Pangorian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457741" title="Parsosoran, Garoga, Tapanuli Utara">
Parsosoran, Garoga, Tapanuli Utara

Parsosoran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457742" title="Sibaganding, Garoga, Tapanuli Utara">
Sibaganding, Garoga, Tapanuli Utara

Sibaganding adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Agama: 100% kristen Protestan

Sebagahagian besar berpenghasilan dari hasil tani

</doc>
<doc id="1457743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457743" title="Sibalanga, Garoga, Tapanuli Utara">
Sibalanga, Garoga, Tapanuli Utara

Sibalanga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457744" title="Simpang Bolon, Garoga, Tapanuli Utara">
Simpang Bolon, Garoga, Tapanuli Utara

Simpang Bolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Garoga, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1457759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457759" title="Jabir bin Abdullah">
Jabir bin Abdullah

Jabir bin 'Abdullah bin Haram al-Anshari (Arab: جابر بن عبدالله بن عمرو بن حرام الأنصاري, adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad

Jabir bin Abdullah lahir di kota Yatsrib (sekarang bernama Madinah) 15 tahun sebelum Nabi Muhammad Hijriah. Dia berasal dari keluarga yang miskin. Dia berasal dari suku Khazraj. Ibunya bernama Nasiba binti Uqba bin Uddi. Ayahnya pernah menikah dengan sepupunya.

Jabir bin Abdullah dikatakan telah memeluk Islam ketika ia masih kecil. Kiprahnya dalam perang Badar masih dipertanyakan oleh sebagian sejarahwan; tercatat dia turut andil dalam 19 pertempuran (termasuk perang Badar), dia juga hadir pada saat penaklukan kota Mekah.

Perang Uhud 

Pada saat perang Uhud, Jabir bin Abdullah tidak diizinkan oleh ayahnya untuk berjihad dikarenakan Jabir memiliki tujuh saudara perempuan (beberapa sejarahwan mengatakan sembilan) dan ayahnya menginginkan Jabir untuk mengurus dan menjaga saudara-saudara perempuannya. Oleh karena itu, Jabir bertugas memberikan minum pada para prajurit yang kehausan. Abdullah Anshari (Ayah Jabir) mencapai kesyahidan dalam pertempuran Uhud bersama dengan saudara iparnya yakni Amru bin Jamu, umur keduanya hampir mendekati 100 tahun.

Dalam era ini, Jabir bin Abdullah selalu berada pada pihak 'Ali bin Abu Thalib dalam tiga perang sipil pertama dalam Islam, yaitu pada perang Jamal, Siffin, dan Nahrawan.

Di karenakan usia yang sudah tua dan menderita kebutaan, Jabir bin Abdullah tidak dapat ikut berpartisipasi membela Imam HUsein bin 'Ali dalam perang Karbala (10 Oktober 680 Masehi) di mana cucu Nabi Muhammad, yakni Husain bin Ali mati syahid. Namun, tercatat dalam sejarah bahwa dia menyusul ke karbala dan hanya menemukan sisa potongan jenasah-jenasah para sahabat Nabi Muhammad dan tubuh Imam Husein yang di tinggalkan terbengkalai begitu saja oleh pasukan Yazid bin Muawiyah. Kemudian dia memerintahkan pasukannya untuk mengubur jenasah-jenasah tersebut. Dia tercatat dalam kitab-kitab sejarah sebagai orang pertama yang melaksanakan peringatan Arba'in (peringatan syahidnya Imam Husein dan para pendukungnya).

Dia rutin melakukan berziarah ke makam Husain bin Ali di Karbala, bersama dengan salah seorang temannya, Atiyya ibn Sād ibn Junada (seorang Ulama Syi'ah). Jabir bin Abdullah membacakan sebuah syair dan doa di makam Imam Husein yang dikenal sebagai doa Ziaraat Arba'in .

Jabir bin Abdullah di anugrahi umur yang panjang hingga penglihatannya memudar di usia tuanya. Tapi dia taat menunggu kedatangan imam ke lima Syi'ah yakni Muhammad bin Ali yang dikenal dengan nama Muhammad al-Baqir. Setiap pagi ia keluar dari rumahnya, duduk di pinggir jalan dan menunggu setiap suara langkah kaki untuk mengenali Imam ke lima. Suatu hari saat ia menunggu sedang di suatu jalan di kota Madinah, ia mendengarkan langkah kaki seseorang berjalan ke arahnya, suara langkah kakinya mengingatkannya pada cara nabi Muhammad berjalan. Jabir bin Abdullah pun berdiri menghentikan langkah pria itu menanyakan namanya. Pria itu menjawab, "Muhammad", Jabir bin Abdullah bertanya kembali, "Anak siapa?". Dia menjawab "Ali bin Husain". Jabir bin Abdullah langsung mengenali bahwa pria itu adalah Imam ke lima yang ia tunggu, ia adalah Muhammad bin Ali. Dia mencium tangannya dan menyampaikan pesan dari nabi Muhammad.

Pada masa Abdul Malik, Jabir bin Abdullah meriwayatkan kembali pidato pelarangan mut'ah oleh khalifah Umar bin Khattab. Meskipun Jabir di anugrahi umur yang panjang, pada usia 94 tahun dia wafat karena di racun oleh Hajjaj bin Yusuf ats-Tsaqafi dikarenakan dukungan dan kesetiaan Jabir sebagai pengikut setia Ahlul Bait. Dia dikebumikan di kota Madain. Dia meninggal pada tahun 78H (697).
Pada tahun 1932 (atau tahun 1351 Hijriah), raja Iraq yang bernama Shah Faisal I bermimpi di mana dalam mimpinya ia ditegur oleh Hudhaifah al-Yamani (salah seorang sahabat Nabi Muhammad) yang berkata, "Wahai raja! Ambillah jenazahku (Hudhaifah al-Yamani) dan jenazah Jabir bin Abdullah dari tepian sungai Tigris dan kemudian kuburkan kembali di tempat yang aman karena kuburanku sekarang dipenuhi oleh air dan kuburan Jabir bin Abdullah juga sedang dipenuhi oleh air."

Mimpi yang sama terjadi berulang-ulang pada malam-malam berikutnya akan tetapi raja Faisal I tidak peduli dengan mimpi itu karena ia merasa ada hal-hal lain yang jauh lebih penting dalam kehidupannya yang berupa urusan-urusan kenegaraan. Pada malam ketiga Hudhaifa al-Yamani hadir dalam mimpi Mufti Besar Iraq. Hudhaifa al-Yamani berkata dalam mimpi sang Mufti itu, "Aku telah memberitahu raja dua malam sebelumnya untuk memindahkan jenazahku akan tetapi tampaknya ia tidak peduli. Beritahukanlah kepada raja agar ia mau sedikit berempati untuk memindahkan kuburan-kuburan kami."

Lalu setelah mendiskusikan masalah ini, raja Faisal, disertai oleh Perdana Menteri dan Mufti Besar bermaksud untuk melaksanakan tugas ini. Diputuskan bahwa Mufti Besar akan memberikan fatwa mengenai hal ini dan Perdana Menteri akan memberikan pernyataan kepada pers supaya semua orang tahu tentang rencana besar ini. Kemudian, diumumkan kepada umum bahwa rencana ini akan dilangsungkan pada tanggal 10 Dzulhijjah setelah salat Dzhuhur dan Ashar. Kuburan kedua sahabat Nabi Muhammad itu akan dibuka dan jenazahnya (atau mungkin kerangkanya) akan dipindahkan ke tempat lain.

Karena pada waktu itu sedang musim haji, maka para jamaah haji juga ikut berkumpul di kota Mekah. Mereka meminta Raja Faisal I untuk menunda rencana itu selama beberapa hari agar mereka juga bisa melihat dengan mata kepala sendiri proses ekskavasi dari kedua tubuh sahabat nabi itu. Mereka ingin agar proses ekskavasi itu ditunda hingga mereka selesai beribadah haji. Akhirnya Raja Faisal setuju untuk menangguhkannya dan mengundurkannya hingga tanggal 20 Dzulhijjah.

Setelah salat Dzuhur dan Ashar, pada tanggal 20 Dzulhijjah tahun 1351 Hijriah atau tahun 1932 Masehi, orang-orang berdatangan ke kota Baghdad. Yang datang bukan saja kaum Muslim melainkan juga kaum Non-Muslim. Mereka berkumpul di kota Baghdad hingga penuh sesak. Ketika kuburan Hudzaifa al-Yamani dibuka segera mereka melihat bahwa kuburan itu dipenuhi air di dalamnya. Tubuh Hudzaifa al-Yamani diangkat dengan menggunakan katrol dengan sangat hati-hati agar tidak rusak dan kemudian jenazah yang tampak masih sangat segar itu dibaringkan di sebuah tandu. Kemudian Raja Faisal beserta Mufti Besar, Perdana Menteri dan Pangeran Faruq dari Mesir mendapatkan kehormatan untuk mengangkat tandu itu bersama-sama dan kemudian meletakkan jenazah segar itu ke sebuah peti mati dati kaca yang dibuat khusus untuk menyimpan jenazah-jenazah itu. Tubuh Jabir bin Abdullah al-Ansari juga dipindahkan ke peti mati dari kaca yang sama dengan cara yang sama hati-hatinya dan dengan segenap penghormatan.

Kedua jenazah suci dari sahabat sejati Nabi yang kurang dikenal kaum Muslimin ini kelihatan masih segar dan tak tersentuh bakteri pengurai sedikitpun. Keduanya dengan mata terbuka menatap kedepan menatap kenabian yang mana keduanya membuat para penonton terperangah dan tak bisa menutup mulutnya. Selain tubuh keduanya yang tampak segar bugar, juga peti mati mereka yang juga tampak masih utuh dan baru dan juga pakaian yang mereka kenakan pada saat dikubur semuanya utuh dan kalau dilihat sekilas seolah-olah kedua sahabat nabi dan pahlawan Islam ini masih hidup dan hanya terbaring saja.

Kedua jasad suci ini akhirnya dibawa dan dikebumikan kembali di kuburan yang baru tidak jauh dari kuburan sahabat Nabi Muhammad lainnya yaitu Salman Al-Farisi yang terletak di Salman Park kurang lebih 30 mil jauhnya dari kota Baghdad.

Dia mengisahkan tentang 1.547 hadits (menurut beberapa ahli sejarah). Setelah wafatnya Nabi Muhammad ia digunakan untuk memberikan ceramah di Masjid Nabawi, Madinah, Mesir, dan Damaskus. Orang-orang berkumpul di sekitarnya di Damaskus dan Mesir untuk belajar tentang Nabi Muhammad dan hadits-Nya.

Pada tanggal 26 Februari 2006, Shrine of Salman Persia diserang oleh pemberontak dan rusak dalam kekerasan menyusul ledakan bom di Masjid al-Askari.




</doc>
<doc id="1457763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457763" title="Rockwool">
Rockwool

Rockwool merupakan salah satu media tanam yang banyak digunakan oleh para petani hidroponik. Media tanam ini mempunyai kelebihan dibandingkan dengan media lainnya terutama dalam hal perbandingan komposisi air dan udara yang dapat disimpan oleh media tanam ini.

Rockwool pertama kali dibuat pada tahun 1840 di Wales oleh Edward Parry, namun karena massa jenis yang ringan dan kondisi penyimpanan yang tidak baik, tiupan angin yang sedikit dapat menerbangkan rockwool yang telah diproduksi dan membahayakan lingkungan kerja. Sehingga produksi ketika itu harus dihentikan.

Rockwool terbuat dari bebatuan, umumnya kombinasi dari batuan basalt, batu kapur, dan batu bara, yang dipanaskan mencapai suhu 1.600 derajat Celcius sehingga meleleh menjadi seperti lava, dalam keadaan mencair ini, batuan tersebut disentrifugal membentuk serat-serat. Setelah dingin, kumpulan serat ini dipotong dengan ukuran yang sesuai dengan kebutuhan.

Roockwool digunakan sebagai media tanam hidroponik yang mampu menyerap banyak pupuk cair sekaligus udara yang membantu pertumbuhan akar dalam penyerapan unsur hara, mulai dari tahap persemaian sampai pada fase produksi.
Keungulan pemanfaatan rockwool sebagai media tanam yaitu:
Namun karena terbuat dari bebatuan yang biasanya mengandung mineral alkali dan alkali tanah dalam jumlah besar, pH dari rockwool cenderung tinggi bagi beberapa jenis tanaman (antara 7.8 hingga 8.0) sehingga dibutuhkan perlakuan khusus sebelum dijadikan media tanam atau dengan memanfaatkan pupuk yang bersifat asam.

Selain sebagai media tanam, rockwool juga digunakan sebagai insulasi termal dan penyerap suara yang baik. Tergantung dari asal bahannya, temperatur yang dapat diterima oleh rockwool sebelum meleleh ada pada kisaran:


</doc>
<doc id="1457781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457781" title="Lifestyle Network">
Lifestyle Network

Lifestyle Network adalah jaringan televisi kabel Filipina yang berbasis di Quezon City. Hal ini dimiliki dan dioperasikan oleh Creative Programs, Inc. anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh konglomerat media ABS-CBN Corporation. Pemrograman terdiri terutama dari gaya hidup dan hiburan pertunjukan.



</doc>
<doc id="1457820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457820" title="Gubin">
Gubin

Gubin adalah sebuah kota di Powiat Krosno Odrzańskie, sebelah barat daya Polandia. Terletak persis di samping sungai Lusatian Neisse, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebanyak 15.000 jiwa (sensus 2005). Kota ini berada di perbatasan Polandia dan Jerman. Bagian sebelah barat kota berada di wilayah Jerman dan bernama Guben, dan Gubin menjadi bagian timur sebelum tahun 1945.

Lambang dari kedua kota hampir sama, yang menjelaskan bahwa mereka memiliki sejarah yang sama sebagai satu kota. Perbedaannya adalah lambang Guben memiliki lambang Saxony, Bohemia, dan Prussia. Sedangkan lambang Gubin tidak lagi memakai Saxony dan elang Prussia menjadi bagian dari Polandia dan menggantikan singa berekor dua, Bohemia dengan elang Prussia tersebut.

Sebelum 1945, Gubin merupakan bagian dari Guben, Jerman. Pada tahun 1945, garis Oder-Neisse terpilih sebagai perbatasan Jerman dan Polandia yang baru pada Konferensi Potsdam. Ini berarti bahwa Guben akan dibagi antara kedua negara, dengan bagian timur kota, termasuk pusat bersejarah, menjadi Polandia Gubin.

Bagian tengah dari Gubin rusak parah pada akhir Perang Dunia II, dengan balai kota bersejarah dan gereja yang terbakar. Setelah itu, balai kota segera di perbaiki, tetapi gereja yang terbakar tetap dibiarkan hingga kini.

Gubin berada di Jalan 32 yang berbentuk mengelilingi Gubin. Jalan tersebut dimulai dari perbatasan dan bersimpangan dengan jalan yang menghubungkan Guben ke Krosno Odrzańskie dan Zielona Góra dan mengarah ke Jalan 5 yang menuju ke Poznań. Gubin juga mempunyai rel kereta yang mengarah ke Guben, Jerman.

Gubin memiliki luas tanah sekitar 20,68 km² yang 61%-nya digunakan untuk keperluan pertanian dan 5% lainnya digunakan untuk keperluan kehutanan hutan.

Kota ini memakan 1,49% dari luas wilayah Powiat Krosno Odrzańskie.

Dalam kota Gubin, semua sekolah sampai saat ini dijalankan oleh pemerintah lokal.



</doc>
<doc id="1457865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457865" title="Darji Darmodihardjo">
Darji Darmodihardjo

Prof. Darji Darmodihardjo () merupakan mantan Rektor Universitas Brawijaya (1973-1979). Sarjana hukum alumni Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universita Brawijaya yang berpangkat Kolonel TNI AD ini, saat menjabat rektor menetapkan singkatan "Unibraw" sebagai pengganti "Unbra".

Selain itu, ia menjadikan Kampus Dinoyo sebagai kampus utama dengan memindahkan Kantor Pusat dari Jalan Guntur dan Gedung kuliah dari kawasan Kotalama ke Kampus Dinoyo.Prof. Darji juga merupakan pendiri Laboratorium Pancasila (Lapasila), tokoh pengembang filsafat pancasila dan bidang pendidikan.

Selepas menjabat Rektor Universitas Brawijaya, dia ditunjuk oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menjadi Direktur Jenderal Pendidikan dasar dan Menengah Republik Indonesia (Dirjen Dikdasmen). Setelah itu diangkat menjadi staff ahli Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan hingga pensiun.

Darji meninggal dunia pada 1 Maret 2014 di Jakarta.



</doc>
<doc id="1457883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457883" title="DVB-T2">
DVB-T2

DVB-T2 adalah singkatan untuk "Digital Video Broadcasting – Second Generation Terrestrial"; itu adalah ekstensi dari standar televisi DVB-T, yang dikeluarkan oleh konsorsium DVB, dirancang untuk transmisi siaran televisi terrestrial digital. DVB telah distandarisasi oleh ETSI.

Sistem ini mentransmisikan audio terkompresi digital, video, dan data lain dalam "pipa lapisan fisik" ​​(PLP), menggunakan modulasi OFDM dengan pengkodean saluran bersambung dan penyisipan. Bit rate yang ditawarkan lebih tinggi, sehubungan dengan pendahulunya DVB-T, membuat sistem cocok untuk membawa sinyal HDTV pada saluran TV terestrial (meskipun banyak lembaga penyiaran masih menggunakan DVB-T biasa untuk tujuan ini).





</doc>
<doc id="1457921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457921" title="Kohesi">
Kohesi

Kohesi dapat berarti:


</doc>
<doc id="1457930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457930" title="X-Men: Days of Future Past">
X-Men: Days of Future Past

X-Men: Days of Future Past adalah film pahlawan super Amerika yang hadir pada tahun 2014, berdasarkan pada tokoh fiksi X-Men terbitan Marvel Comics dan dari komik seri "Uncanny X-Men" pada tahun 1981 pada kisah "Days of Future Past" oleh Chris Claremont dan John Byrne. Yang merupakan film ke tujuh dari adaptasi "X-Men" film series dan film "X-Men" ketiga yang disutradarai Bryan Singer setelah "X-Men" pada tahun 2000 and "X2" pada tahun 2003. Yang dibintangi gabungan para pemeran film trilogi X-Men terdahulu (Yaitu: Hugh Jackman, Halle Berry, Anna Paquin, Patrick Stewart, Ian McKellen, Shawn Ashmore, Daniel Cudmore, Ellen Page), X-Men: First Class(Yaitu: James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Nicholas Hoult, Lucas Till) dan para pemeran baru di antaranya Peter Dinklage, Omar Sy, Booboo Stewart, Fan Bingbing, Adan Canto, Evan Peters, Josh Helman, and Evan Joingket. Dengan Simon Kinberg sebagai penulis skenario film.

"Days of Future Past" berlaku sebagai sekuel pada film "" pada tahun 2006 dan pada film "" pada tahun 2011, juga sebagai kelanjutan dari film "The Wolverine" pada tahun 2013. film ini di syuting melalui format pengambilan 3D dan dijadwalkan untuk rilis pada 23 May 2014 dan untuk indonesia lebih awal pada 21 May 2014 .

The ultimate X-MEN bergabung untuk memenangkan perang antar spesies dari dua waktu yang berbeda dalam X-Men: Days of Future Past. Karakter-karakter original dari X-Men film trilogy bergabung dengan karakter-karakter versi muda mereka dari "" epik yang harus mengubah masa lalu - untuk menyelamatkan masa depan kita.





</doc>
<doc id="1457940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457940" title="Batalyon Kesehatan 1/Kostrad">
Batalyon Kesehatan 1/Kostrad

Batalyon Kesehatan 1/Yudha Krida Husada (disingkat Yon Kes 1/Kostrad) merupakan batalyon kesehatan di bawah komando Divisi Infanteri 1/Kostrad. Didirikan pada tanggal 25 Oktober 1982, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/890/X/1982 tanggal 25 Oktober 1982 tentang ditetapkan dan diresmikan Batalyon Kesehatan Kostrad dengan nama tunggulnya "YUDHA KRIDA HUSADA".

Markas Batalyon Kesehatan Divisi Infanteri 1 Kostrad di Jl. Kesatrian VI no. 1 Jatinegara, Jakarta Timur dipindahkan ke Ciluar, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 Agustus 1985 berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor: Sprin/567/VIII/1985 tanggal 12 Agustus 1985.

Batalyon Kesehatan secara resmi terbentuk pada tanggal 25 Oktober 1982, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/890/X/1982 tanggal 25 Oktober 1982 tentang ditetapkan dan diresmikan Batalyon Kesehatan Kostrad dengan nama tunggulnya "YUDHA KRIDA HUSADA". Gagasan awal tentang pembentukan Yonkes telah tertuang pertama kalinya pada Keputusan Kasad Nomor: Kep/9/III/1979 tanggal 20 Maret 1979 tentang Renstra TNI-AD 1979-1983. Pembentukan Yonkes didasarkan pada perlunya satuan kesehatan lapangan yang mampu mendukung kesatuan operasional setingkat Kopur ke atas. Gagasan ini kemudian ditindak lanjuti dengan Keputusan Kasad Nomor: Kep/41/XI/1980 tentang Tabel Organisasi dan Peralatan Batalyon Kesehatan. Tindak lanjut dari Keputusan Kasad tersebut, pada tanggal 5 Juni 1981, bertepatan dengan dilaksanakannya Rakorkes, Asops, Aspers dan Aslog Kasad memberikan pengarahan tentang rencana pembentukan Yonkes Kostrad. Kemudian secara berturut-turut dari kurun waktu pertengahan tahun 1981 sampai dengan awal tahun 1982 dilaksanakan rapat-rapat guna menyusun rencana pembentukan Yonkes. Berdasarkan Surat Telegram Kasad Nomor: ST/156/1982 tanggal 23 Februari 1982 tentang penjelasan adanya tunggul Batalyon Kesehatan dengan nama "YUDHA KRIDA HUSADA", dilaksanakan pembuatan tunggul Yonkes, pekerjaan tersebut dapat diselesaikan pada tanggal 25 Maret 1982 dan tunggul Yonkes disimpan di Majankesad.

Pada tanggal 18 Maret 1982, Kajankesad bersama 7 orang Pamen Jankesad melaksanakan pemaparan pembentukan Yonkes Kostrad di Makostrad. Pemaparan ini disusul dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/257/IV/1982 tanggal 28 April 1982 tentang pembentukan Yonkes TNI-AD. Berdasarkan Skep ini disusun kerangka Batalyon Kesehatan sebagai embrio satuan berada dibawah Jankesad dengan markas sementara di komplek Jankesad, Jl. Salemba Raya No. 28 Jakarta. Sebagai pejabat Komandan Batalyon ditunjuk Letnan Kolonel CDM Dr. E. Sutarto, SKM Nrp. 20146. Pada tanggal 28 Mei 1982, tunggul Yonkes "YUDHA KRIDA HUSADA" disahkan berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/407/V/1982 tanggal 28 Mei 1982.

Berdasarkan Surat Perintah Kasad: Sprin/1535/IX/1982 tanggal 14 September 1982 tentang perintah persiapan pembentukan Yonkes dan pelaksanaan upacara pembentukan Batalyon serta penyerahan tunggul Batalyon bertepatan dengan HUT Kesad tanggal 26 Oktober 1982, maka pada tanggal 11 Oktober 1982, dilaksanakan Upacara Pembukaan Latihan Pra Peresmian Yonkes di Kopur Linud Cilodong. Dalam latihan tersebut dilibatkan personel anggota Yonkes yang pertama. Status 187 personel tersebut terdiri atas 35 personel organik, 110 personel earmarked yang berasal dari Kesdam-Kesdam dan 42 orang Secata Kes yang sedang melaksanakan Dik Jurkes di Kesdam VIII/Brawijaya dan VI/TPR. Pelaksanaan upacara peresmian pembentukan dan penyerahan tunggul Batalyon dilaksanakan bertepatan dengan HUT Kesad ke 37 pada tanggal 26 Oktober 1982 di Komplek Kopur Linud Cilodong. Kasad Jenderal TNI Poniman secara resmi melantik berdirinya Yonkes Kostrad. Pada awal pembentukannya, organisasi Yonkes Kostrad terdiri atas Mayon, Kompi Markas, Kompi Rumah Sakit Lapangan, Kompi Evakuasi dan Kompi Kesehatan Bantuan. Markas Batalyon Kesehatan berkedudukan di Jl. Kesatrian VI no. 1 Jatinegara, Jakarta Timur.
Dengan adanya reorganisasi ABRI umumnya, TNI AD khususnya, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/39/V/1985 tanggal 27 Mei 1985, Yonkes Kostrad beralih status menjadi organik pada Divisi Infanteri 1/Kostrad. Berdasarkan Perintah Operasi Pangkostrad Nomor: 01/XII/1984 tanggal 31 Desember 1984 Yonkes Kostrad masuk jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad. Laporan pelaksanaan pada tanggal 10 September 1985 di Cilodong, Bogor, Jawa Barat.


A. Tugas Operasi Dalam Negeri

1) Timor Timur tahun 1983: Dukungan kesehatan di daerah operasi dpp Danyonkes Letnan Kolonel Ckm dr. E. Sutarto dengan 66 orang anggota.
2) Nunukan, Kalimantan Timur tahun 2002: Penanggulangan pengungsi kekuatan 98 orang dpp Danyonkes Mayor Ckm Saptadi Setya Basuki, SpB Nrp. 31438.
3) Aceh tahun 2004: Penanggulangan bencana tsunami
4) Yogjakarta tahun 2006: Penanggulangan bencana gempa dpp Danyonkes Letnan Kolonel Ckm dr. Ben Yura Rimba, MARS Nrp. 33717
5) Bengkulu tahun 2007: Penanggulangan bencana gempa
6) Padang tahun 2009: Penangulanagan bencana gempa dan tsunami dpp Letnan Kolonel Ckm dr. Made Wirayasa Tusan, MM.MH.Kes Nrp. 32081
7) Mentawai tahun 2010: Penanggulangan bencana gempa dan tsunami dpp Letnan Kolonel Ckm drg. I Ketut Sukarnanta NRP 33419

B. Tugas Operasi Luar Negeri

1) Bosnia Herzegovina tahun 1994: melaksanakan tugas operasi Konga XIV A/Unprofor kekuatan 62 orang dpp Danyonkes Divif 1 Kostrad Letnan Kolonel Ckm dr. Heridadi, Msc.
2) Iran Tahun 2004: Penanggulangan bencana gempa kekuatan 17 orang dpp Danyonkes Letnan Kolonel Ckm drg. Nurdjamil Sayuti Nrp. 33310
3) Philipina tahun 2006: Penanggulangan bencana tanah longsor kekuatan 17 orang dpp Danyonkes Letnan Kolonel Ckm dr. Ben Yura Rimba, MARS Nrp. 33717




</doc>
<doc id="1457944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457944" title="Batalyon Kesehatan 2/Kostrad">
Batalyon Kesehatan 2/Kostrad

Batalyon Kesehatan Divisi Infanteri 2 Kostrad/Yudha Bhakti Husada (disingkat Yonkes Divif 2 K/YBH) merupakan Satuan Kesehatan yang organik administrasi berada pada Divisi Infanteri 2/Kostrad. dengan tugas menyelenggarakan dukungan dan pelayanan kesehatan dalam rangka mendukung tugas pokok Divisi Infanteri 2/Kostrad.

Markas Yonkes Divif 2 K/YBH berada di Karangploso, Kabupaten Malang, Jawa Timur.


Latar belakang pembentukan Batalyon Kesehatan 2/2 Kostrad:
Pemrakarsa dibentuknya Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad adalah Kepala Staf Angkatan Darat Berdasarkan Peraturan Kasad Nomor Perkasad /55/IX/2008 tanggal 26 September 2008 tentang pengesahan dan pengembangan Kompi Kesehatan lapangan Divif 2 Kostrad menjadi Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad “ Yudha Bhakti Husada “. Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad yang berkedudukan di CO 37101015 Desa. Girimoyo Kecamatan. Karangploso, Malang Kabupaten Malang, diresmikan pada tanggal 13 Oktober 2008 oleh Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo. Dengan demikian pada tanggal 13 Oktober 2008 secara resmi dijadikan hari jadi Batalyon Melaksanakan penyesuaian organisasi dan tugas di satuan Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad sebagai hasil validasi sesuai peraturan Kasad Nomor Perkasad/55/IX/2008 tanggal 26 September 2008 tentang pengesahan dan pengembangan Kompi Kesehatan Lapangan Divif 2 Kostrad menjadi Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2/Kostrad “Yudha Bhakti Husada“. “Organisasi dan tugas Batalyon Kesehatan 2 Divisi Infanteri 2 Kostrad “Yudha Bhakti Husada“ menggunakan Keputusan Kasad Nomor Kep/39/V/1985 tanggal 27 Mei 1985 tentang Tabel Organisasi dan Peralatan Batalyon Kesehatan Divisi Infanteri 2/Kostrad.



</doc>
<doc id="1457954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457954" title="Resimen Induk Kodam">
Resimen Induk Kodam

Resimen Induk Daerah Militer (disingkat Rindam) adalah lembaga pendidikan militer di bawah Komando Daerah Militer (selain Akmil, Seskoad, Secapa dan Kodiklat TNI AD) yang memiliki tugas pokok membantu menyelenggarakan latihan dan pendidikan bagi seluruh jajaran Kodam untuk menghasilkan prajurit yang profesional, handal, berkualitas dan memiliki militansi yang tangguh serta dicintai rakyat. Rindam memiliki beberapa satuan yang bertugas menyelenggarakan pendidikan pertama, kejuruan dan kualifikasi, (Secata, Secaba, Dodiklatpur, Dodikjur, dan Dodikbelanegara). Resimen Induk Kodam tersebar di seluruh Indonesia.

Rindam dipimpin oleh seorang Komandan yang biasa disebut Danrindam (Komandan Resimen Induk Kodam) yang berpangkat Kolonel.

Ada 15 Resimen Induk Kodam terdiri dari:


</doc>
<doc id="1457955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457955" title="Resimen Induk Kodam V/Brawijaya">
Resimen Induk Kodam V/Brawijaya

Resimen Induk Kodam V/Brawijaya (disingkat Rindam V/Brawijaya) adalah satuan lembaga pendidikan di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki tugas pokok membantu menyelenggarakan latihan dan pendidikan bagi seluruh jajaran Kodam V/Brawijaya untuk menghasilkan parjurit yang profesional, handal, berkualitas dan memiliki militansi yang tangguh serta dicintai rakyat.

Markas Komando Rindam V/Brawijaya berada di Kabupaten Malang, Jawa Timur.

Sesuai Skep Kasad Nomor Kep/42/VIII/2004 tanggal 24 Agustus 2004 tentang Organisasi dan tugas Rindam, maka Rindam/Brawijaya bertugas pokok menyelenggarakan pendidikan dan latihan serta membantu pembinaan latihan terhadap Satuan-Satuan di jajaran Kodam V/Brawijaya. Untuk melaksanakan tugas pokok tersebut di atas, Rindam V/Brawijaya menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:

Fungsi Utama.

1) Pendidikan. Meliputi segala usaha pekerjaan dan kegiatan berkenaan dengan pembekalan, pengetahuan, ketrampilan dan pembentukan sikap mental peserta didik.

2) Latihan. Meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berkenaan dengan latihan dalam rangka pemeliharaan dan peningkatan mutu Satuan.

3) Pengkajian dan pengembangan. Meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berkenaan dengan pengkajian dan pengembangan tentang metode dan sarana serta peranti lunak yang berkaitan dengan pendidikan dan latihan.

Fungsi Organik Militer. Meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan di bidang pengamanan, pendidikan dan latihan, personel, logistik dan administrasi umum dalam rangka mendukung tugas pokok Rindam V/Brawijaya.

Fungsi Organik Pembinaan. Meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan tentang perencanaan, pengorganisasian, pengendalian dan pengawasan dalam rangka mendukung tugas pokok Rindam V/Brawijaya.

Resimen Induk Kodam V/Brawijaya dalam keadaan perwujudannya seperti pada dewasa ini, adalah buah atau hasil dari suatu perkembangan dan gerak maju yang terus-menerus. Oleh karenanya, sejarah dan perkembangan Rindam V/Brawijaya mengandung gambaran yang lengkap dari proses sejarah dan perkembangan yang terjadi pada tubuh TNI AD baik dalam struktur organisasi maupun dalam fungsi.

Menilik dari tugas-tugas pokoknya pada awal pembentukan yang tidak saja terbatas pada bidang penyelenggaraan pendidikan dan latihan tetapi juga mengikuti Bidang Corp. Kewilayahan, dalam fungsinya tak ubahnya sebagai seorang ibu yang tidak saja melahirkan putra-putranya, tetapi juga membina dan mendewasakannya. Pengertian “ Induk “ sebagai predikat dari Resimen ini, menunjukkan hakikat dan fungsi yang sebenarnya. Perkembangan TNI AD sejak bernama Badan Keamanan Rakyat (BKR) berganti TKR kemudian Tentara Republik Indonesia (TRI) hingga akhirnya menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI) adalah akibat yang wajar dari proses penyempurnaan pola perjuangan Nasional.

Perkembangan itu menunjukkan usaha yang terus menerus kearah terwujudnya suatu Tentara Nasional yang kuat dan sempurna sebagai yang dicita – citakan oleh seluruh rakyat Indonesia. Ketika Perjuangan Nasional kita memasuki periode pembangunan, sekitar tahun 1950 setelah berakhirnya Perang Kemerdekaan, TNI AD sebagai alat perjuangan bangsa, dengan sendirinya memasuki fase baru pula di dalam sejarahnya. Mulailah dirasakan adanya faktor – faktor yang harus segera mendapat perhatian demi peningkatan mutu TNI, baik dibidang organisasi maupun dibidang pengetahuan Militer serta bidang mental ideologi TNI AD pada khususnya. Pada waktu itu telah didasari kenyataan-kenyataan bahwa:

Anggota-anggota TNI berasal dari lingkungan hidup sosial serta dasar pendidikan yang bermacam – macam.

Modal pengetahuan dan doktrin-doktrin kemiliteran, mula kita peroleh dari KNIL, PETA dan HEIHO, serta ditambah dengan pengalaman-pengalaman semasa Perang Kemerdekaan Pertama dan Kedua.

Tugas TNI di dalam pengamanan Negara sejak zaman lahirnya sampai dewasa ini membutuhkan penilaian, penelitian dan pengembangan lebih lanjut.

Belum adanya Lembaga Pendidikan Kemiliteran yang formal bagi Angkatan Darat masa itu, demikian pula organisasi, administrasi, tata cara dan keseragaman dan sebagainya.

Kebutuhan akan pembentukan kader-kader dalam rangka peremajaan dan program masa depan sangat diperlukan dalam rangka HANKAMNAS khususnya TNI AD.

Untuk mengatasi masalah-masalah tersebut diatas, pimpinan Angkatan Darat kemudian merumuskan garis-garis kebijaksanaan dibidang penelitian kemiliteran dengan segala aspeknya sesuai yang tercantum dalam penetapan KASAD No. 50 – 30 serta atas Dasar instruksi Kasad No. 58/KSAD/INSTR/53 yang mengatur sistem pendidikan bagi Perwira, Bintara dan Tamtama.

Sejak tahun 1954, Lembaga Pendidikan Angkatan Darat telah mulai menjalankan tugasnya baik dipusat maupun didaerah–daerah. Sejalan dengan pelaksanaan tersebut telah dikeluarkan pula penetapan Kasad yang mengatur kebijaksanaan umum pendidikan di dalam AngkatanDarat secara darurat sekitar tahun 1960-1961. Khusus bagi kader–kader pimpinan seluruh tingkat Perwira, Bintara juga Tamtama.

Sementara itu usaha penyempurnaan mutu TNI dibidang pertahanan Militer terus pula ditingkatkan. Salah satu bentuknya yang nyata ialah dengan terbentuknya Resimen Induk Infanteri (Rinif) pada tahun 1960. Seiring dengan berkembangnya situasi zaman dari tahun ke tahun Rinif telah mengalami berbagai perubahan nama dan status. Berawal dari nama Rinif Dam VIII/Brawijaya pada tahun 1962 kemudian Rin Brawijaya tahun 1963 – 1975, Rindam VIII/Brawijaya tahun 1975 – 1979, Kodiklatdam VIII/Brawijayatahun 1979 – 1985, Rinifdam V/Brawijayatahun 1985 -1991, Rindam V/Brawijaya tahun 1991 sampai sekarang.

Lembaga pendidikan ini sempat berubah status dari satuan pendidikan menjadi satuan tempur sejak kerajaan Belanda melakukan agresi pertama terhadap wilayah Indonesia pada tanggal 21 Juli 1947. Seiring dengan pengakuan serta pulihnya kedaulatan Negara Republik Indonesia, maka Kesatuan-kesatuan pendidikan mengalami pula penyempurnaan dan perubahan, baik dipusat maupun didaerah-daerah termasuk yang berada diwilayah Jawa Timur.




</doc>
<doc id="1457958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457958" title="Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Metro Jaya">
Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Metro Jaya

Satuan Korps Brimob Polda Metro Jaya atau biasa disingkat Sat Brimob Polda Metro adalah Satuan Pelaksana Utama Polda Metro Jaya yang berada di bawah Kapolda Metro Jaya yang bertugas melaksanakan kegiatan penanggulangan terhadap gangguan keamanan berintensitas tinggi, terorisme, huru-hara / kerusuhan massa, kejahatan terorganisir bersenjata api atau bahan peledak termasuk penyelamatan dan pertolongan ( SAR ) akibat bencana maupun gangguan lainnya bersama unsur pelaksana dalam negeri, sesuai perintah Kapolda Metro Jaya atau permintaan mendesak dari satuan fungsi / kewilayahan Polda Metro Jaya.

Berdirinya Satuan Brimob Polda Metro Jaya berawal dari bergesernya 2 (dua) Kompi Mobrig dari Karisidenan Jateng dan Jatim ke Jakarta pada Tahun 1948 saat kembalinya Ibu Kota Negara dari Yogyakarta ke Jakarta, yang pada saat itu 2 kompi tersebut ditempatkan di Jl. Prapatan dan Kemayoran. Seiring dengan berkembangnya organisasi Kepolisisan dan masuknya Angkatan Kepolisian pada jajaran Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) pada tahun 1962, Markas Brimob di Jl. Prapatan No. 18 dijadikan Satuan setingkat Resimen yang akhirnya menjadi Resimen I dan membawahi 3 Batalyon yakni Batalyon 101, Batalyon 102 dan Batalyon 103. Dengan adanya Likuidasi Satuan Brimob pada Tahun 1975, maka sebutan Resimen I berubah menjadi Satuan Brimob Polda Metro Jaya yang membawahi 2 (dua) Batalyon yakni Batalyon B di Kelapadua dan Batalyon D di Cipinang serta 1 Detasemen Gegana di Jati Petamburan, sementara untuk Batalyon A dan Batalyon C berada dibawah Komapta Mabes Polri.

Pada Tahun 1982, Polri melakukan Likuidasi termasuk didalamnya Sat Brimob Polda Metro Jaya yang pada saat itu berada/dimasukan pada jajaran Direktorat Samapta Polda Metro Jaya yang membawahi 6 Kompi BS, yaitu Kompi 5995, 516, 5145, 5122berkedudukan di Kelapadua, dan Kompi 5113 berkedudukan di Cipinang serta Kompi 5995 berkedudukan di Pamulang dan Detasemen Gegana masuk di Pus Brimob Polri.
Melalui Validasi Brimob Tahun 1996, Sat Brimob Polda Metro Jaya kembali menjadi Kekuatan Batalyon yang terdiri dari 3 Batalyon yaitu Batalyon A berkedudukan di Kelapadua, Batalyon B di Cipinang dan Batalyon C di Pamulang
Pada Tahun 2002.

Dengan adanya pemisahan TNI dan Polri, maka pada tahun 2003 sebutan Batalyon dirubah menjadi Detasemen. Sat Brimob Polda Metro Jaya, yang pada saat itu memiliki 3 (tiga) Batalyon dirubah menjadi 5 (lima) Detasemen, terdiri dari 4 Detasemen Pelopor dan 1 Detasemen Gegana:
Masing-masing Detasemen Pelopor terdiri dari 4 (empat) Kompi, dan setiap Kompi terdiri dari 3 ( tiga ) Peleton. Untuk jajaran Detasemen C Pelopor Sat Brimob Polda Metro Jaya, seluruh Kompi Berkedudukan di Ciputat, Tangerang Selatan.


</doc>
<doc id="1457967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457967" title="Tujuan pendidikan">
Tujuan pendidikan

Tujuan Pendidikan "(Kemdiknas)": 
"Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Pasal 3, tujuan pendidikan nasional adalah mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab.== Tujuan Pendidikan ==
Tujuan Pendidikan "(Kemdiknas)": 
"Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Pasal 3, tujuan pendidikan nasional adalah mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab."

</doc>
<doc id="1457969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457969" title="Nepenthes vieillardii">
Nepenthes vieillardii

Nepenthes vieillardii (; setelah Eugène Vieillard, kolektor tanaman dari Kaledonia Baru dan Tahiti antara 1861 dan 1867) adalah spesies kantong semar yang endemik di pulau Kaledonia Baru. Penyebarannya merupakan yang paling timur dari seluruh spesies "Nepenthes". Habitat alaminya adalah hutan kering subtropis atau tropis.

Nyamuk "Tripteroides caledonicus" berkembang biak dalam kantong spesies ini.




</doc>
<doc id="1457977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457977" title="Idris Arief">
Idris Arief

Prof Dr. Idris Arief () merupakan mantan rektor Universitas Negeri Makassar (1999-2007).

Dia merupakan Ketua Yayasan Pendidikan Bongaya Ujung Pandang (YPBUP), STIEM Bongaya Makassar sejak 16 Februari 1985, sebelum akhirnya menjabat sebagai rektor UNM selama dua periode. Pada tanggal 22 Juni 2013, dia meninggal dunia di RS Awal Bros Makassar akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1457979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457979" title="Plants vs. Zombies 2: It's About Time">
Plants vs. Zombies 2: It's About Time

Plants vs. Zombies 2: It's About Time adalah permainan video "tower defense" yang dikembangkan PopCap Games dan diterbitkan Electronic Arts dan merupakan sekuel dari "Plants vs. Zombies". Permainan ini dirilis sedunia di Apple App Store pada 15 Agustus 2013.

Pada Agustus 2012, PopCap mengumumkan bahwa mereka sedang membuat sekuel, dan sekuel itu akan memiliki "fitur, pengaturan, dan situasi baru". Pada pengumuman berikutnya, perusahaan itu mengkonfirmasi bahwa permainan baru akan dirilis pada 18 Juli 2013. Pada 26 Juni 2013, PopCap mengumumkan di halaman Twitter mereka bahwa permainannya akan dirilis lebih lama dari yang diumumkan sebelumnya. Pada 9 Juli, permainan ini dirilis di Australia dan Selandia Baru di iOS App Store dan dirilis sedunia pada 15 Agustus 2013. Pada 12 September 2013, PopCap bahwa mereka akan merilis permainan ini sedunia di Android pada musim gugur 2013.

Permainan ini awalnya kan dirilis di iOS pada 18 Juli 2013. Pada 26 Juni, diumumkan bahwa perilisan permainan ini ditunda sampai musim panas di akun Twitter resmi permainan. Permainan ini dirilis di App Store Australia dan Selandia Baru pada 9 Juli, untuk mencoba kapasitas server. Permaianan ini dirilis sedunia di iOS pada 15 Agustus. Pada 12 September, PopCap Games merilis permainan ini untuk Android di China di Baidu AppSearch dan mengumumkan bahwa permainan ini akan dirilis di Google Play sedunia ketika musim gugur. Pada 2 Oktober, permainan ini dirlis di Google Play Australia dan Selandia Baru.

Permaian ini kebanyakan mendapat penerimaan positif dari kritikus, meski ada kontroversi pembelian dalam aplikasi. Permaianan ini memiliki nilai Metacritic 86/100 berdasarkan 36 ulasan. PopCap Games mengumumkan di Gamescom pada 20 Agustus 2013, bahwa permainan ini telah diunduh 15 juta kali, membuatnya menjadi permainan mobile tersukses dari EA. Sepuluh hari kemudian diumumkan bahwa permainan ini telah diunduh 25 juta kali, melewati jumlah pengunduhan permainan pertama.



</doc>
<doc id="1457993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1457993" title="Plants vs. Zombies: Garden Warfare">
Plants vs. Zombies: Garden Warfare

Plants vs. Zombies: Garden Warfare adalah permainan video tembak-menembak orang-ketiga dan "tower defense", yang merupakan bagian dari seri "Plants vs. Zombies", dikembangkan PopCap Games dan diterbitkan Electronic Arts. Permainan ini diumumkan untuk Xbox 360 dan Xbox One, tetapi kemudian dilaporkan bahwa juga untuk Microsoft Windows dan "platform lain". Permaianan ini berisi mode multi pemain kooperasi dan kompetitif dimana pemain bisa mengendalikan zombie maupun tanaman. Permainan ini dirilis pada 25 Februari 2014 di Amerika Utara, dan 27 February di Eropa.

Lance Liebl di GameZone memberi versi Xbox One nilai 8.5/10, menyebutkan "Jangan biarkan pikiran sebuah [permainan] menembak Plants vs. Zombies membuatmu takun; sebenarnya itu adalah permainan yang sangat menyenangkan. Ya itu perlu lebih banyak mode permainan dan pilihan bermain layar-pisah, tetapi semua tentang permainan ini selain itu bersinar."

[[Kategori:PopCap Games

[[Kategori:Permainan komputer]]

</doc>
<doc id="1458029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458029" title="Maquette">
Maquette

Sebuah maquette (kata Prancis untuk skala model, kadang-kadang disebut dengan nama Italia "plastico" atau "modello") adalah model skala kecil atau draft kasar dari patung yang belum selesai . Istilah yang setara adalah "'Bozzetto", yang berasal dari bahasa Italia yang berarti "sketsa".

Hal ini digunakan untuk memvisualisasikan dan menguji bentuk dan ide tanpa menimbulkan biaya dan upaya menghasilkan produk skala penuh. Ini adalah analog dari kartun pelukis, Modello, sketsa minyak atau ditarik sketsa . Untuk patung ditugaskan, terutama patung publik monumental, maquette yang dapat digunakan untuk menunjukkan klien bagaimana sebuah pekerjaan selesai. Istilah ini juga dapat merujuk ke prototipe untuk permainan video, film, atau jenis media lainnya . Modello, tidak seperti istilah lain, juga digunakan untuk sketsa untuk karya-karya dua dimensi seperti lukisan. Seperti: sketsa minyak. Karya-karya dalam pengerjaan tersebut setidaknya dapat dikatakan sebagai sesuatu yang banyak dicari dalam menyelesaikan karya-karya seni yang menunjukkan proses pengembangan ide.

Gian Lorenzo Bernini, seorang pematung dari periode Baroque, membuat Bozzetti nya dari lilin atau terakota yang dipanggang untuk menunjukkan pelanggan nya bagaimana akhir dari karya seni tersebut . Sebelas dari Bozzetti ini dipajang dalam sebuah pameran di Art Institute of Chicago pada tahun 2004. Beberapa museum mengkhususkan diri dalam koleksi maquettes, seperti Museo dei Bozzetti di Pietrasanta, Italia .


</doc>
<doc id="1458063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458063" title="Sirkus media">
Sirkus media

Sirkus media merujuk pada liputan media dalam proporsi yang di luar kelaziman terutama dalam hal pengerahan sumber daya, volume berita yang diterbitkan/disiarkan, dan suasana yang terbangun sebagai dampak dari pemberitaan itu. Istilah ini mulai dikenal pada pertengahan 1970an.

Sirkus media biasanya dipicu oleh dua unsur utama: besarnya peristiwa yang tengah berlangsung dan nama besar tokoh yang menjadi subyek berita.

Sirkus media pernah muncul dalam berbagai peristiwa. Di luar negeri, misalnya, pada pernikahan Pangeran Rainier dari Monako dengan bintang film Hollywood Grace Kelly (1956). Juga pada sidang pengadilan atlet bola-tangan Amerika Serikat, O.J. Simpson, yang didakwa membunuh istrinya (1995), atau saat meninggalnya Putri Diana (1997). Contoh lain: skandal perselingkuhan Presiden Bill Clinton dengan Monica Lewinsky (1998), dan di dalam negeri saat meninggalnya Tien Soeharto (1996).


</doc>
<doc id="1458079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458079" title="Philippe I dari Flandria">
Philippe I dari Flandria

Philippe dari Alsace (1143 – 1 Agustus 1191) merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1168 sampai 1191. Ia menggantikan ayahandanya Thierry dari Alsace.

Pemerintahannya dimulai pada tahun 1157, ketika ia bertindak sebagai rekan pemimpin ayahandanya, Thierry, yang kerap absen untuk perang salib. Ia mengalahkan Floris III dari Holland dan menghentikan pembajakan. Floris ditangkap di Bruges dan dipenjarakan sampai tahun 1167, pada saat ia sedang ditebus di dalam pertukaran untuk pengakuan kedaulatan Flemish atas Zeeland. Melalui warisan, Philippe juga memulihkan wilayh-wilayah Flandria di Waasland dan Quatre-Métiers.

Pada tahun 1159 Philippe menikahi Élisabeth, yang juga dikenal sebagai Isabelle, putri sulung Raoul I dan Pétronille. Ketika saudara iparnya meninggal (1167), istrinya menjadi ahli waris kabupaten Vermandois. Hal ini mendorong otoritas Flemish lebih jauh ke selatan, ke arah yang lebih besar sejauh ini, dan benar-benar mengancam perubahan keseimbangan kekuasaan di bagian utara Prancis.

Philippe memimpin dengan bijaksana dengan bantuan Robert d'Aire, yang peranannya seimbang dengan seorang perdana menteri. Mereka mendirikan sebuah sistem administratif dan hubungan luar negeri Philippe yang sangat baik. Ia menegahi perselisihan di antara Louis VII dari Prancis dan Henry II dari Inggris, antara Henry II dan Thomas Becket, dan perjodohan saudarinya Marguerite I dengan Baudouin V dari Hainaut.

Philippe dan Élisabeth tidak memiliki keturunan. Pada tahun 1175, Philippe memergoki perselingkuhan Élisabeth dan ia memiliki seorang kekasih, Walter de Fontaines, yang dihajar sampai tewas. Philippe kemudian mendapatkan kendali penuh atas wilayah-wilayahnya di Vermandois dari Raja Louis VII dari Prancis. Saudara Philippe Mathieu dari Alsace dan Pierre juga meninggal tanpa keturunan, oleh karena itu pada tahun 1177, sebelum pergi ke perang salib, ia menunjuk Marguerite dan Baudouin sebagai ahli warisnya.

Di Tanah Suci, Philippe berharap untuk ambil bagian di dalam rencana penyerangan Mesir, dengan tujuan tentara salib telah bersekutu dengan Kekaisaran Romawi Timur. Armada Kekaisaran Timur sebesar 150 kapal menunggu di Akko ketika Philippe tiba pada tanggal 2 Agustus. Namun Philippe memiliki rencana lain. Ia dan Raja Baudouin IV dari Yerusalem adalah sepupu pertama, mereka memiliki kakek yang sama, Raja Foulques, yang memiliki seorang putri dari pernikahan pertamanya, Sibylle dari Anjou, adalah ibunda Philippe. Baudouin IV menderita penyakit Hansen dan tidak memiliki keturunan, dan menawarkan Philippe Kerajaan Yerusalem karena saudara terdekatnya saat itu hadir disana. Philippe menolak baik pimpinan tersebut dan juga komando pasukan kerajaan dengan dalih bahwa ia berada disana hanya untuk berziarah. Kemudian Baudouin menunjuk Renaud dari Châtillon, kepada siapa Philippe akan bertindak sebagai asisten. Seperti yang diungkapkan oleh William dari Tyre, "dengan situasi ini, Comte tersebut akhirnya mengungkapkan rahasia di dalam pikirannya dan tidak mencoba untuk menyembunyikan apa yang menjadi akhir dari seluruh rencananya." Ia datang untuk membuat vasalnya sendiri menikah dengan sepupunya, saudari Baudouin Puteri Sibylle dan saudari tiri Puteri Isabelle.

Suami Sibylle Guglielmo dari Montferrat baru saja meninggal, meninggalkan istrinya yang sedang hamil dengan calon Baudouin V. William dari Tyre, kepala negosiator di dalam sengketa ini, memberitahukan comte tersebut bahwa ini adalah tindakan yang tidak tepat untuk menikahkannya secepat itu. Menurut babad Ernoul, Philippe juga ditolak oleh Raimondo III dari Tripoli,yang juga menuntut kabupaten tersebut, serta para pendukung Raimondo dari Ibelin, yang berharap untuk menikahkan putri-putri itu kedalam keluarga mereka sendiri. Baudouin dari Ibelin menghina comte tersebut didepan umum. Philippe meninggalkan Yerusalem pada bulan Oktober untuk kampanye di utara Kepangeranan Antiokhia, berpartisipasi di dalam penyerangan gagal Harim sebelum kembali pulang. Sementara itu, aliansi Kekaisaran Timur melawan Mesir diabaikan. Pada bulan November Baudouin IV dan Renaud mengalahkan Saladin di dalam Pertempuran Montgisard.

Philippe kembali dari Palestina pada tahun 1179, pada saat Louis VII jatuh sakit dan menunjuk pelindung untuk putranyayang masih bocah Philippe II. Setahun kemudian, Philippe dari Alsace dan anak didiknya menikah dengan keponakannya, Isabelle dari Hainaut, menyerahkan Kabupaten Artois dan beberapa wilayah Flemish lainnya sebagai mas kawin, yang banyak mencemaskan Baudouin V. Ketika Louis VII meninggal, Philippe II mulai menyatakan kemerdekaannya. Perang pecah pada tahun 1180. Picardie dan Île-de-France hancur. Raja Philippe menolak untuk berperang secara terbuka dan meraih kemenangan. Baudouin V, awalnya bersekutu dengan saudara iparnya, ikut campur pada tahun 1184 atas nama menantunya, Raja Philippe, untuk mendukung kepentingan putrinya. Sengketa di antara Comte Philippe dan Baudouin didorong oleh Raja Philippe, sampai sejauh menunjuk Baudouin sebagai wakilnya di dalam negosiasi dengan Comte itu.

Istri Comte Philippe, Élisabeth, meninggal pada tahun 1183, mendorong Raja Philippe untuk merebut provinsi Vermandois atas nama saudari Élisabeth, Éléonore. Philippe kemudian menikah lagi dengan Infanta Matilde dari Portugal, putri Afonso I, raja pertama Portugal, dan Maud dari Savoia. Philippe memberikan Matilde mas kawin yang termasuk sejumlah kota-kota penting Flemish, yang terlihat jelas lebih sedikit dari Baudouin V. Khawatir bahwa ia akan dikelilingi oleh domain kerajaan Prancis dan Kabupaten Hainaut, Comte Philippe menandatangani sebuah perjanjian damai dengan Raja Philippe II dan Comte Baudouin V pada tanggal 10 Maret 1186, yang mengakui pengambilalihan Vermandois kepada raja, meskipun ia diizinkan untuk mempertahankan gelar Comte Vermandois selama hidupnya.

Pada tahun 1190 Philippe bergabung di dalam perang salib untuk yang kedua kalinya dan bergabung dengan Flemish yang telah pergi ke Palestina. Setelah tiba di Pengepungan Akko, ia terjangkit sebuah wabah yang melanda kamp tentara salib, ia meninggal pada tanggal 1 Agustus 1191. Jenazahnya dibawa pulang oleh istrinya, yang bertindak sebagai wali ketika ia absen. Philippe dimakamkan di Biara Clairvaux. Karena ia tidak memiliki keturunan dengan Comtesse Matilde, ia digantikan oleh saudarinya Marguerite dan saudara iparnya, Baudouin, yang kemudian memimpin sebagai Baudouin VII.

Philippe tampaknya mewakili akhir dari satu jenis dunia feodal dan awal dari sebuah tipe baru kedaulatan, yang dipraktikkan oleh Raja Philippe: untuk yang pertama kalinya, seorang raja Prancis memerintah Comte Flandria. Meskipun biaya perang yang mahal, ekspansi ekonomi dari Flandria tidak berhenti, seperti yang disaksikan oleh sejumlah perjanjian yang ditandatangani oleh Comte Philippe. Pada akhir masa pemerintahannya, kabupaten tersebut telah memasuki masa kemakmuran yang belum pernah terjadi sebelumnya.

Philippe mungkin telah menjadi pelindung Chrétien de Troyes sementara ia menulis roman terakhirnya, "Perceval, kisah Grail". Pada baris pembukaan, Chrétien memberikan Philippe "pujian berlebihan" (Roach, Frappier, Hilka, et al.) untuk memberikannya buku yang diadaptasi kedalam "kisah terbaik yang pernah diceritakan di dalam istana". Karya yang jelas dimulai kira-kira sebelum kematian Philippe, masih belum terselesaikan.



</doc>
<doc id="1458092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458092" title="Allgemeine SS">
Allgemeine SS

Allgemeine SS merupakan lembaga turunan dari SS. Lembaga ini dikelola oleh SS-Hauptamt (Indonesia:Biro Utama SS). Allgemeine SS secara resmi dibentuk pada musim gugur 1934 untuk membedakan anggotanya dari SS-Verfugungstruppe (yang kemudian bernama Waffen-SS dan SS-Totenkopfverbande (penjaga kamp konsentrasi).

SS dibentuk pada 4 April, 1925 dan menjadi bawahan SA pada tanggal 1 November, 1926. Demikian Allgemeine SS menjadi sub-unit dari SA dan NSDAP. Lembaga ini dianggap elit oleh anggota partai dan penduduk Jerman.

Tugas utama dari Allgemeine SS adalah untuk menjaga dan melindungi Fuhrer Nazi Jerman, Adolf Hitler. Pada musim dingin 1925, anggota Allgemeine SS berjumlah sekitar 1000 orang, tetapi hanya 200 yang menjadi anggota aktif. Heinrich Himmler berusaha untuk memisahkan Allgemeine SS dari SA, dan anggota SA tidak lagi mempunyai otoritas atas anggota Allgemeine SS pada tahun 1927 dan seterusnya.

Desember 1929, anggota aktif Allgemeine SS bertambah menjadi 1000 orang. Allgemeine SS berkembang pesat, kemudian Himmler pada tanggal 29 Januari, 1930 mengumumkan kepada pemimpin SA, Ernst Rohm, yaitu:

Schutzstaffel telah berkembang, dan kemungkinan akan bertambah menjadi 2000 pada akhir kuartal ini, Dari poin tersebut, Schutzstaffel akan dianggap dan oleh sebab itu, akan mengakui independen secara "de facto".
Dan pada bulan Desember pada tahun yang sama, anggota Allgemeine SS bertambah menjadi 2727.

Pada 20 April 1934, Goring dan Himmler setuju untuk menaruh jauh perbedaan mereka. Goring men-transfer kontrol Gestapo kepada Himmler. Mereka membunuh atau menangkap tiap-tiap pemimpin besar SA. Himler kemudian diberi jabatan sebagai kepala dari seluruh polisi Jerman pada Juni 1936.

Pada saat perang, Allgemeine SS berkontribusi pada aktivitas, aktivitas yang berkaitan dengan Ekonomi Jerman. Ini menyangkut pekerjaan pada indrustialis, mengorganisir, mengkontrol, dan mengarahkan tenaga kerja asing, dan grup-grup pendukung seperti Luftschutzwarndienst.


</doc>
<doc id="1458101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458101" title="Keamiran Kreta">
Keamiran Kreta

Emirat Kreta adalah sebuah negara islam yang pernah berdiri di Pulau Kreta yang berada di Laut Tengah, mulai dari akhir tahun 820-an hingga penaklukan kembali oleh Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 961. Walaupun emirat ini mengakui kekuasaan Kekhalifahan Abbasiyah dan mempertahankan hubungan erat dengan Dinasti Thuluniyah Mesir, emirat ini merdeka secara "de facto".

Sebuah kelompok buangan Al-Andalus menguasai Kreta sekitar tahun 824 atau pada tahun 827/828, kemudian dengan segera mendirikan sebuah negara merdeka. Beberapa usaha Kekaisaran Romawi Timur untuk mengembalikan kekuasaannya di Kreta gagal berantakan, dan selama sekitar 135 tahun keberadaannya, emirat ini adalah salah satu musuh terbesar Bizantium. Kreta menguasai jalur laut sebelah Timur Laut Tengah dan berfungsi sebagai tempat persinggahan yang aman untuk kapal-kapal bajak laut yang berasala dari Timur Tengah yang menjarah pesisir pantai Laut Aegea yang dikuasai Bizantium. Sejarah bagian dalam emirat ini sangat jarang diketahui, tetapi diperkirakan yang sumber kemakmuran emirat ini bukan hanya dari pembajakan tetapi juga dari perdagangan dan pertanian. Emirat ini menemui kehancurannya oleh Nikephoros II Phokas, yang meluncurkan kampanye besar-besaran untuk melawan emirat ini pada tahun 960-961.


</doc>
<doc id="1458124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458124" title="Aritonang, Muara, Tapanuli Utara">
Aritonang, Muara, Tapanuli Utara

Aritonang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458125" title="Bariba Niaek, Muara, Tapanuli Utara">
Bariba Niaek, Muara, Tapanuli Utara

Bariba Niaek adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458126" title="Batu Binumbun, Muara, Tapanuli Utara">
Batu Binumbun, Muara, Tapanuli Utara

Batu Binumbun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458127" title="Dolok Martumbur, Muara, Tapanuli Utara">
Dolok Martumbur, Muara, Tapanuli Utara

Dolok Martumbur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458128" title="Huta Ginjang, Muara, Tapanuli Utara">
Huta Ginjang, Muara, Tapanuli Utara

Huta Ginjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458129" title="Huta Lontung, Muara, Tapanuli Utara">
Huta Lontung, Muara, Tapanuli Utara

Huta Lontung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458130" title="Huta Nagodang, Muara, Tapanuli Utara">
Huta Nagodang, Muara, Tapanuli Utara

Huta Nagodang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458131" title="Papande, Muara, Tapanuli Utara">
Papande, Muara, Tapanuli Utara

Papande adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458132" title="Sampuran, Muara, Tapanuli Utara">
Sampuran, Muara, Tapanuli Utara

Sampuran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458133" title="Sibandang, Muara, Tapanuli Utara">
Sibandang, Muara, Tapanuli Utara

Sibandang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458134" title="Silali Toruan, Muara, Tapanuli Utara">
Silali Toruan, Muara, Tapanuli Utara

Silali Toruan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458135" title="Silando, Muara, Tapanuli Utara">
Silando, Muara, Tapanuli Utara

Silando adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458137" title="Simatupang, Muara, Tapanuli Utara">
Simatupang, Muara, Tapanuli Utara

Simatupang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458138" title="Sitanggor, Muara, Tapanuli Utara">
Sitanggor, Muara, Tapanuli Utara

Sitanggor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458139" title="Unte Mungkur, Muara, Tapanuli Utara">
Unte Mungkur, Muara, Tapanuli Utara

Unte Mungkur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458141" title="M. Harpin Ondeh">
M. Harpin Ondeh

Marsekal Muda TNI (Purn.) Mujahidin Harpin Ondeh, "S.H." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1981. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna dan dilantik menjadi Letnan Dua tahun 1981, ia pernah mengikuti pendidikan KRA Lemhannas tahun 2008. Pada tanggal 17 Desember 2013 ia diangkat menjadi Komandan Korps Pasukan Khas (Dankorpaskhas) menggantikan Marsda TNI Amarullah. Ia sebelumnya menjabat sebagai Danpuslat Kodiklat TNI, sedangkan Marsda TNI Amarullah selanjutnya menjabat sebagai Wakil Komandan Badan Intelijen Strategis (Bais TNI).



</doc>
<doc id="1458157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458157" title="Agus Kriswanto">
Agus Kriswanto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Agus Kriswanto () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Panglima Kostrad Menggantikan Letjen TNI Edy Rahmayadi yang pensiun dini.

Agus Kriswanto, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1984 dan mahir bidang Infanteri. Ia sebelumnya menjabat Komandan Kodiklat TNI-AD. dan Panglima Kodam Iskandar Muda..

Beberapa penugasan yang pernah diemban dalam negeri yaitu Ops Tim-Tim (1984), Ops Tim-Tim (1986), Ops Tim-Tim (1987) dan Ops Tim-Tim (1991). Penugasan Luar negeri Australia (1985) dan Malaysia (2000).



</doc>
<doc id="1458165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458165" title="Nahornop Marsada, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Nahornop Marsada, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Nahornop Marsada adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458166" title="Pardamean Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Pardamean Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Pardamean Nainggolan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458167" title="Pardomuan Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Pardomuan Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Pardomuan Nainggolan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458168" title="Parsaoran Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Parsaoran Nainggolan, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Parsaoran Nainggolan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458169" title="Parsaoran Samosir, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Parsaoran Samosir, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Parsaoran Samosir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458170" title="Pasar Sarulla, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Pasar Sarulla, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Pasar Sarulla adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458171" title="Setia, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Setia, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Setia adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458172" title="Sigurunggurung, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Sigurunggurung, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Sigurung Gurung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458173" title="Silangkitang, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Silangkitang, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Silangkitang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Silangkitang terdiri dari 8 bagian, yaitu Sampilpil, Pardahanan Sira, Banua Luhu, Huta Dangir, Gudang, Silangkitang Tonga, Silangkitang Rura, dan juga Silangkitang Dolok.


</doc>
<doc id="1458174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458174" title="Siopat Bahal, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Siopat Bahal, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Siopat Bahal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Batas-batas Siopat Bahal adalah sebagai berikut:

Desa Siopat Bahal terdiri dari 4 (Empat ) Dusun yaitu: Dusun Partobuan, Dusun Siria-ria, Dusun Pargaolan, Dusun Tanobato.


</doc>
<doc id="1458175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458175" title="Sitolu Ompu, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Sitolu Ompu, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Sitolu Ompu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Sitolu ompu juga biasa disebut atau dengan nama lain Huta "Pagaran" ,Sitolu ompu terdiri dari 5 nama desa,Simaninggir,parsanggaran,huta pamungka,huta godung,pagaran ujung,simarpinggan,tetapi pada umumnya biasanya disebut pagaran-simarpinggan,yg jarak tempuhnya sekitar 15 menit jln kaki.

</doc>
<doc id="1458176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458176" title="Sukamaju, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Sukamaju, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Sukamaju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458177" title="Tordolok Nauli, Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Tordolok Nauli, Pahae Jae, Tapanuli Utara

Tordolok Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pahae Jae, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458180" title="Baudouin V dari Hainaut">
Baudouin V dari Hainaut

Baudouin V dari Hainaut (1150 – 17 Desember 1195) merupakan seorang Comte Hainaut (1171–1195), Comte Flandria sebagai Baudouin VIII (1191–1195) dan bupati Namur sebagai Baudouin I (1189–1195).

Ia merupakan putra Baudouin IV dari Hainaut. Flandria didapatkan dari hasil pernikahannya dengan Marguerite I pada tahun 1169. Namur didapatkan dari ibundanya Alice dari Namur.

Dengan Marguerite, Baudouin memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1458188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458188" title="Aek Raja, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Aek Raja, Parmonangan, Tapanuli Utara

Aek Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458189" title="Batu Arimo, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Batu Arimo, Parmonangan, Tapanuli Utara

Batu Arimo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458190" title="Horison Ranggigit, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Horison Ranggigit, Parmonangan, Tapanuli Utara

Horison Ranggigit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458191" title="Hutajulu, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Hutajulu, Parmonangan, Tapanuli Utara

Hutajulu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458192" title="Hutajulu Parbalik, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Hutajulu Parbalik, Parmonangan, Tapanuli Utara

Hutajulu Parbalik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458193" title="Hutatinggi, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Hutatinggi, Parmonangan, Tapanuli Utara

Hutatinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458194" title="Hutatua, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Hutatua, Parmonangan, Tapanuli Utara

Hutatua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458195" title="Lobu Sunut, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Lobu Sunut, Parmonangan, Tapanuli Utara

Lobu Sunut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458196" title="Manalu, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Manalu, Parmonangan, Tapanuli Utara

Manalu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458197" title="Manalu Dolok, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Manalu Dolok, Parmonangan, Tapanuli Utara

Manalu Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458198" title="Manalu Purba, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Manalu Purba, Parmonangan, Tapanuli Utara

Manalu Purba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458200" title="Pertengahan, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Pertengahan, Parmonangan, Tapanuli Utara

Pertengahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458201" title="Purba Dolok, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Purba Dolok, Parmonangan, Tapanuli Utara

Purba Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458202" title="Sisordak, Parmonangan, Tapanuli Utara">
Sisordak, Parmonangan, Tapanuli Utara

Sisordak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Parmonangan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458220" title="Bonani Dolok, Purbatua, Tapanuli Utara">
Bonani Dolok, Purbatua, Tapanuli Utara

Bonani Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458221" title="Huta Nagodang, Purbatua, Tapanuli Utara">
Huta Nagodang, Purbatua, Tapanuli Utara

Huta Nagodang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458222" title="Janji Nauli, Purbatua, Tapanuli Utara">
Janji Nauli, Purbatua, Tapanuli Utara

Janji Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Berbatasan dengan desa Parsaoran Janjiangkola di sebelah timur, desa Pardomuan Janjiangkola di timur laut, desa Purbatua di sebelah Utara, hutan masyarakat di sebelah barat, desa Sitolubahal di sebelah selatan


</doc>
<doc id="1458223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458223" title="Pardomuan Janji Angkola, Purbatua, Tapanuli Utara">
Pardomuan Janji Angkola, Purbatua, Tapanuli Utara

Pardomuan Janji Angkola adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458224" title="Parsaoran Janji Angkola, Purbatua, Tapanuli Utara">
Parsaoran Janji Angkola, Purbatua, Tapanuli Utara

Parsaoran Janji Angkola adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458225" title="Purbatua, Purbatua, Tapanuli Utara">
Purbatua, Purbatua, Tapanuli Utara

Purbatua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458226" title="Robean, Purbatua, Tapanuli Utara">
Robean, Purbatua, Tapanuli Utara

Robean adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458227" title="Selamat, Purbatua, Tapanuli Utara">
Selamat, Purbatua, Tapanuli Utara

Selamat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458228" title="Sibulan Bulan, Purbatua, Tapanuli Utara">
Sibulan Bulan, Purbatua, Tapanuli Utara

Sibulan Bulan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458229" title="Sidua Bahal, Purbatua, Tapanuli Utara">
Sidua Bahal, Purbatua, Tapanuli Utara

Sidua Bahal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458230" title="Sitolu Bahal, Purbatua, Tapanuli Utara">
Sitolu Bahal, Purbatua, Tapanuli Utara

Sitolu Bahal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Purbatua, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458242" title="Simangumban Julu, Simangumban, Tapanuli Utara">
Simangumban Julu, Simangumban, Tapanuli Utara

Simangumban Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458243" title="Simangumban Jae, Simangumban, Tapanuli Utara">
Simangumban Jae, Simangumban, Tapanuli Utara

Simangumban Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458244" title="Lobu Sihim, Simangumban, Tapanuli Utara">
Lobu Sihim, Simangumban, Tapanuli Utara

Lobu Sihim adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458245" title="Dolok Saut, Simangumban, Tapanuli Utara">
Dolok Saut, Simangumban, Tapanuli Utara

Dolok Saut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458246" title="Dolok Sanggul, Simangumban, Tapanuli Utara">
Dolok Sanggul, Simangumban, Tapanuli Utara

Dolok Sanggul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458247" title="Aek Nabara, Simangumban, Tapanuli Utara">
Aek Nabara, Simangumban, Tapanuli Utara

Aek Nabara adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458248" title="Silosung, Simangumban, Tapanuli Utara">
Silosung, Simangumban, Tapanuli Utara

Silosung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458250" title="Pardomuan, Simangumban, Tapanuli Utara">
Pardomuan, Simangumban, Tapanuli Utara

Pardomuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simangumban, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458256" title="Aek Nauli I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Aek Nauli I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Aek Nauli I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458257" title="Aek Nauli II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Aek Nauli II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Aek Nauli II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458258" title="Aek Nauli III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Aek Nauli III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Aek Nauli III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458259" title="Aek Nauli IV, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Aek Nauli IV, Sipahutar, Tapanuli Utara

Aek Nauli IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458260" title="Onan Runggu I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Onan Runggu I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Onan Runggu I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458261" title="Onan Runggu II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Onan Runggu II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Onan Runggu II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458262" title="Onan Runggu III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Onan Runggu III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Onan Runggu III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458263" title="Onan Runggu IV, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Onan Runggu IV, Sipahutar, Tapanuli Utara

Onan Runggu IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458264" title="Siabal Abal IV, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Siabal Abal IV, Sipahutar, Tapanuli Utara

Siabal Abal IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458265" title="Siabal Abal III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Siabal Abal III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Siabal Abal III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458266" title="Siabal Abal II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Siabal Abal II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Siabal Abal II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458267" title="Siabal Abal I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Siabal Abal I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Siabal Abal I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458268" title="Sabungan Nihuta V, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sabungan Nihuta V, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sabungan Nihuta V adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458269" title="Sabungan Nihuta IV, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sabungan Nihuta IV, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sabungan Nihuta IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458270" title="Sabungan Nihuta III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sabungan Nihuta III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sabungan Nihuta III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458271" title="Sabungan Nihuta II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sabungan Nihuta II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sabungan Nihuta II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458272" title="Sabungan Nihuta I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sabungan Nihuta I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sabungan Nihuta I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458273" title="Sipahutar I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sipahutar I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sipahutar I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458274" title="Sipahutar II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sipahutar II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sipahutar II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458275" title="Sipahutar III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sipahutar III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Sipahutar III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458276" title="Tapian Nauli I, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Tapian Nauli I, Sipahutar, Tapanuli Utara

Tapian Nauli I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458277" title="Tapian Nauli II, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Tapian Nauli II, Sipahutar, Tapanuli Utara

Tapian Nauli II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458278" title="Tapian Nauli III, Sipahutar, Tapanuli Utara">
Tapian Nauli III, Sipahutar, Tapanuli Utara

Tapian Nauli III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sipahutar, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458282" title="Sipoholon, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Sipoholon, Sipoholon, Tapanuli Utara

Sipoholon adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458292" title="Jeanne dari Flandria">
Jeanne dari Flandria

Jeanne, disebut dari Konstantinopel (1194 – 5 Desember 1244) merupakan seorang Comtesse Flandria dan Hainaut.

Ia merupakan putri sulung Baudouin IX dari Flandria, yang juga adalah (sebagai Baudouin VI) comte Hainaut dan juga Kaisar Konstantinopel. Ibundanya adalah Marie dari Champagne.

Pada tahun 1202 Baudouin pergi ke Perang Salib Keempat, dan Marie bergabung dengannya dua tahun kemudian, meninggalkan Jeanne dan saudarinya yang masih bayi di dalam perawatan pamandanya Philippe dari Namur.

Ibunda Jeanne meninggal pada bulan Agustus 1204, dan ayahandanya menyusul setahun kemudian, membuatnya menjadi seorang yatim piatu pada usianya yang kelima tahun di bawah perlindungan Philippe dari Namur. Ia kemudian melanjutkan perwaliannya, memerintah atas namanya daripada nama ayahandanya. Tak lama kemudian Philippe menempatkan keponakan-keponakannya kedalam posisi yang sulit. Ia dijodohkan dengan putri Raja Philippe II dari Prancis, dan memberikan hak asuh kepada kedua anak perempuan tersebut. Selama mereka di Prancis mereka menjadi akrab dengan Ordo Sistersian, yang kemungkinan di bawah pengaruh Blanca dari Kastilia, calon Permaisuri Prancis.

Philippe II pada gilirannya setuju untuk menjual hak asuh mereka untuk Enguerrand de Coucy, yang kemungkinan berencana untuk menikahi Jeanne pada saat ia berusia matang. Namun rencana tersebut gagal, dan pada akhirnya ia menikah dengan Fernando, Comte Flandria di Paris pada bulan Januari 1212. Ia merupakan keponakan bibi buyut Jeanne melalui pernikahan Matilde dari Portugal.

Di dalam perjalanan mereka ke Flandria pasangan pengantin baru itu ditangkap oleh sepupu pertama Jeanne Louis (calon Louis VIII dari Prancis), putra sulung Philippe Augustus dan istri pertamanya, bibi Jeanne yang dikenal sebagai Isabelle dari Hainaut. Tujuan Louis adalah untuk mendapatkan mas kawin ibundanya yang telah tiada, sebuah wilayah besar Flemish termasuk Artois, yang diambil oleh ayahanda Jeanne secara paksa setelah kematian Isabelle.

Dibebaskan setelah konsesi ini, Jeanne dan Fernando segera bergabung dengan sekutu lama ayahandanya, Raja John dari Inggris (pamandanya), dan Kaisar Otto IV, di dalam persekutuan melawan Prancis. Mereka dengan telak dikalahkan di dalam Bouvines pada bulan Juli 1214, dimana Fernando ditawan.

Fernando tinggal di tangan Prancis selama dua belas tahun, sementara Jeanne memerintah seorang diri. Selama periode ini Jeanne berselisih dengan saudarinya Marguerite atas warisan yang terakhir, masalah rumit mengenai pertanyaan validasi dari kedua pernikahan Marguerite. Sebuah perang di antara saudari akhirnya pecah, yang hanya menambah kesulitan dari wabah kelaparan.

Ia membebaskan kelompok tertentu dari pajak untuk mendorong industri. Contohnya adalah bahwa pemukim di Kortrijk, yang tidak perlu membayar pajak kekayaan, untuk mempromosikan penenunan wol di dalam kota.

Pada tahun 1225 seorang pria yang mengaku sebagai ayahanda Jeanne Baudouin, kembali setelah dua belas tahun. Ia segera menjadi fokus dari sebuah pemberontakan populer. Ia disambut dengan ucapan selamat dari pembebasannya dari tahanan oleh Henry III dari Inggris, tetapi ketika ia bertemu dengan Louis VIII, ia gagal untuk menjawab beberapa pertanyaan yang diajukan kepadanya. Seorang pendeta mengenalinya sebagai seorang dari Bourgogne yang bernama Bertrand dari Ray. Ia kemudian melarikan diri namun dapat ditangkap oleh Louis, dan dikirim ke Jeanne dan dieksekusi pada tahun 1226.

Pada tahun 1226, Jeanne menandatangani Perjanjian Melun dengan Louis VIII dari Prancis, dimana ia harus membayar sebesar 50,000 livre untuk membebaskan suaminya. Fernando dibebaskan pada awal tahun selanjutnya oleh Blanca dari Kastilia, yang putranya yang masih bocah Louis IX baru saja naik takhta, di dalam upaya untuk menciptakan lebih banyak dukungan untuk pemerintahan minoritas baru di Prancis.

Pada tahun 1212 ia menikah dengan Fernando dari Portugal. Setelah ia meninggal, Simon de Montfort mencoba untuk meminangnya. Karena Simon masih setia kepada Henry III dari Inggris pada titik ini, tidak akur dengan mahkota Prancis. Blanca dari Kastilia, yang sekarang menjadi Ibu Suri Prancis, sebaliknya mendesak Jeanne untuk menikah dengan Tommaso, Comte Flandria. Mereka menikah pada tahun 1237, tetapi pernikahan tersebut tanpa keturunan.

Comtesse Jeanne mempromosikan dan mendirikan beberapa biara dan Béguinage disekitar Flandria. Terdapat patungnya di béguinage, Kortrijk dan Santa Elisabeth kuno di Ghent. Ia juga mendukung beberapa rumah sakit dan leprosarium.




</doc>
<doc id="1458293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458293" title="Munisipalitas di Brasil">
Munisipalitas di Brasil

Kota praja di Brasil () merupakan pembagian administratif dari negara bagian di Brasil. Brasil memiliki 5.570 munisipalitas, membuat populasi rata-rata 34.361. Negara bagian di Brazil rata-rata memiliki 214 munisipalitas. Roraima adalah negara bagian yang paling sedikit terbagi, dengan 15 munisipalitas, sementara Minas Gerais negara bagian yang paling banyak terbagi, dengan 853 munisipalitas. Distrik Federal ibu kota negara Brasília tidak dapat dibagi dalam munisipalitas (menurut Konstitusi Brasil, Distrik Federal menyerap kekuatan konstitusional dan hukum, atribusi dan kewajiban negara bagian dan munisipalitas).

Konstitusi Brazil 1988 memperlakukan munisipalitas sebagai bagian dari Federasi dan subdivisi yang tidak hanya tergantung dari negara bagian. Setiap kota memiliki pemerintah daerah otonom, yang terdiri dari wali kota dan badan legislatif ("Câmara Municipal"). Kedua pemerintah daerah dan badan legislatif dipilih langsung oleh penduduk setiap empat tahun. Pemilihan ini berlangsung pada saat yang sama di seluruh negera; pemilihan kepala daerah terakhir diselenggarakan pada 7 Oktober 2012. Setiap munisipalitas memiliki kekuatan konstitusional untuk menyetujui undang-undangnya sendiri dan mengumpulkan pajak dan juga menerima dana dari pemerintah negara bagian dan federal. Namun, pemerintah kota tidak memiliki kekuatan hukum, dan peradilan hanya diselenggarakan di tingkat negara bagian atau federal. Sebuah pembagian peradilan negara bagian, atau "comarca", bisa juga sesuai dengan sebuah munisipalitas tersendiri atau mencakup beberapa munisipalitas.

Kursi pemerintahan negara bagian didenominasi oleh kota, dengan tidak adanya pertimbangan hukum tentang penduduk, area atau fasilitas. Kota ini memiliki nama yang sama dengan munisipalitas. Munisipalitas dapat terbagi lagi untuk tujuan administratif (pada umumnya, munisipalitas baru terbentuk dari distrik tersebut). Situs penduduk lainnya adalah desa-desa, tetapi tanpa efek hukum atau peraturan.

Munisipalitas dapat dibagi atau digabung untuk membentuk munisipalitas baru dalam batas-batas negara bagian, jika populasi kota terlibat keinginan untuk melakukannya dalam jejak pendapat. Namun, hal ini harus mematuhi Konstitusi Federal, dan membentuk exclaves atau memisahkan diri dari negara bagian atau serikat yang dilarang tegas.















</doc>
<doc id="1458297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458297" title="Medina Latief Harjani">
Medina Latief Harjani

Medina Latief Harjani () adalah seorang profesional dan pengusaha Indonesia berdarah Minangkabau, Ia merupakan Direktur Pasaraya, anak perusahaan dari sebuah Holding Company, ALatief Corporation, yang didirikan oleh Abdul Latief, seorang konglomerat dan mantan menteri Indonesia.

Medina lahir di Jakarta pada 4 Agustus 1970. Ia merupakan anak sulung di antara empat bersaudara dari pasangan Abdul Latief (ayah) dan Nursiah (ibu). Ayahnya dikenal sebagai konglomerat Indonesia dan juga pernah menjabat menteri pada masa pemerintahan Orde Baru. Medina mempunyai adik yang bernama Ahmad Dipo Ditiro, atau yang lebih dikenal sebagai Dipo Latief, yang juga aktif mengelola beberapa anak perusahaan dari ALatief Corporation yang didirikan ayah mereka sejak awal tahun 1970-an. Medina Latief telah menikah dan telah dikaruniai tiga orang anak.

Medina menempuh pendidikan tingginya di Fakulatas Ekonomi Universitas Trisakti, Jakarta, sebelum meraih gelar MBA dari International Business, Lincoln University of San Francisco, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1458299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458299" title="Daftar kota praja di Acre">
Daftar kota praja di Acre

Berikut ini adalah daftar kota praja di Negara Bagian Acre (AC), Brasil.


</doc>
<doc id="1458300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458300" title="Daftar kota praja di Alagoas">
Daftar kota praja di Alagoas

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Alagoas (AL), Brasil.


</doc>
<doc id="1458301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458301" title="Daftar kota praja di Amapá">
Daftar kota praja di Amapá

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Amapá (AP), Brasil.


</doc>
<doc id="1458302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458302" title="Daftar kota praja di Amazonas">
Daftar kota praja di Amazonas

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Amazonas (AM), Brasil.


</doc>
<doc id="1458303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458303" title="Daftar kota praja di Bahia">
Daftar kota praja di Bahia

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Bahia (BA), Brasil.


</doc>
<doc id="1458304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458304" title="Daftar kota praja di Ceará">
Daftar kota praja di Ceará

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Ceará (CE), Brasil.


</doc>
<doc id="1458305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458305" title="Daftar kota praja di Espírito Santo">
Daftar kota praja di Espírito Santo

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Espírito Santo (ES), Brasil.


</doc>
<doc id="1458306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458306" title="Daftar kota praja di Goiás">
Daftar kota praja di Goiás

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Goiás (GO), Brasil.


</doc>
<doc id="1458307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458307" title="Daftar kota praja di Maranhão">
Daftar kota praja di Maranhão

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Maranhão (MA), Brasil.


</doc>
<doc id="1458308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458308" title="Daftar kota praja di Mato Grosso">
Daftar kota praja di Mato Grosso

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Mato Grosso (MT), Brasil.


</doc>
<doc id="1458311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458311" title="Daftar kota praja di Mato Grosso do Sul">
Daftar kota praja di Mato Grosso do Sul

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Mato Grosso do Sul (MS), Brasil.


</doc>
<doc id="1458312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458312" title="Daftar kota praja di Pará">
Daftar kota praja di Pará

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Pará, Brasil.


</doc>
<doc id="1458313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458313" title="Daftar kota praja di Minas Gerais">
Daftar kota praja di Minas Gerais

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Minas Gerais (MG), Brasil.


</doc>
<doc id="1458314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458314" title="Daftar kota praja di Paraíba">
Daftar kota praja di Paraíba

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Paraíba (PB), Brasil.


</doc>
<doc id="1458315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458315" title="Daftar kota praja di Paraná">
Daftar kota praja di Paraná

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Paraná (PR), Brasil.


</doc>
<doc id="1458316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458316" title="Daftar kota praja di Pernambuco">
Daftar kota praja di Pernambuco

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Pernambuco (PE), Brasil.


</doc>
<doc id="1458317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458317" title="Daftar kota praja di Piauí">
Daftar kota praja di Piauí

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Piauí (PI), Brasil.


</doc>
<doc id="1458318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458318" title="Daftar kota praja di Rio de Janeiro">
Daftar kota praja di Rio de Janeiro

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Rio de Janeiro (RJ), Brasil.


</doc>
<doc id="1458319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458319" title="Daftar kota praja di Rio Grande do Sul">
Daftar kota praja di Rio Grande do Sul

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Rio Grande do Sul (RS), Brasil.


</doc>
<doc id="1458321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458321" title="Daftar kota praja di Rondônia">
Daftar kota praja di Rondônia

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Rondônia (RO), Brasil.


</doc>
<doc id="1458322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458322" title="Daftar kota praja di Roraima">
Daftar kota praja di Roraima

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Roraima (RR), Brasil.


</doc>
<doc id="1458323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458323" title="Daftar kota praja di Santa Catarina">
Daftar kota praja di Santa Catarina

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Santa Catarina, Brasil.


</doc>
<doc id="1458324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458324" title="Daftar kota praja di São Paulo">
Daftar kota praja di São Paulo

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di São Paulo (SP), Brasil.


</doc>
<doc id="1458325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458325" title="Daftar kota praja di Sergipe">
Daftar kota praja di Sergipe

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Sergipe (SE), Brasil.


</doc>
<doc id="1458326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458326" title="Daftar kota praja di Tocantins">
Daftar kota praja di Tocantins

Berikut ini adalah daftar dari munisipalitas negara bagian di Tocantins (TO), Brasil.


</doc>
<doc id="1458330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458330" title="Bujari">
Bujari

Bujari merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458331" title="Capixaba, Acre">
Capixaba, Acre

Capixaba merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458332" title="Plácido de Castro">
Plácido de Castro

Plácido de Castro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458333" title="Porto Acre">
Porto Acre

Porto Acre merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458334" title="Senador Guiomard">
Senador Guiomard

Senador Guiomard merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458335" title="Acrelândia">
Acrelândia

Acrelândia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458336" title="Xapuri">
Xapuri

Xapuri merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458337" title="Epitaciolândia">
Epitaciolândia

Epitaciolândia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458338" title="Brasiléia">
Brasiléia

Brasiléia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458339" title="Assis Brasil">
Assis Brasil

Assis Brasil merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458340" title="Transformers: Age of Extinction">
Transformers: Age of Extinction

Transformers: Age of Extinction adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2014 yang berdasarkan produk waralaba "Transformers" dari perusahaan mainan Hasbro. Film ini merupakan penggarapan ke-4 dari film "Transformers", dan sekuel dari "". Film yang mengambil masa empat tahun setelah invasi di Chicago. Seperti pendahulunya, film ini kembali disutradarai oleh Michael Bay dan Steven Spielberg sebagai produser eksekutif-nya. Ini adalah film yang untuk pertama kalinya tidak mengikutsertakan Shia LaBeouf dan juga yang pertama kali keseluruhannya diperankan oleh pemeran baru. Transformers yang kembali hadir diantaranya Optimus Prime dan Bumblebee, dan film ini menjadi film laga hidup "Transformers" pertama yang menyertakan para Dinobots. Film ini dirilis lebih awal dua hari di Indonesia pada 25 Juni 2014 lalu selang beberapa hari kemudian di Amerika pada tanggal 27 Juni 2014 dalam format 3D.

65 juta tahun yang lalu, selama Zaman Kapur, makhluk yang dikenal sebagai "Pencipta" meledakkan banyak "Benih", memusnahkan semua kehidupan di Bumi. Beranjak kepada saat ini, seorang ahli geologi bernama Darcy menemukan mayat dinosaurus yang tertutup dalam logam yang aneh.

Empat tahun telah berlalu sejak Pertempuran Chicago. Cade Yeager, seorang penemu yang gigih, dan temannya Lucas membeli truk tua untuk dibongkar menjadi beberapa suku cadang. Mereka menjualnya untuk biaya kuliah putri Cade, Tessa, tetapi segera mengetahui itu adalah sebuah Transformer bernama Optimus Prime. Cade melihat bahwa ia terluka dan mencoba memperbaiki dirinya. Sementara itu, 'Cemetery Wind', unit elit CIA dipimpin oleh agen paranoid Harold Attinger, telah ditugasi memburu Decepticon yang tersisa. Namun, ia secara diam-diam memburu keduanya. Baik Autobot dan Decepticon. Dengan bantuan pemburu Transformer bayaran bernama Lockdown, mereka secara brutal membunuh Ratchet. Setelah mengetahui Optimus ada di Texas, unit dan Lockdown menuju ke sana dan mengancam Cade, Tessa, dan Lucas. Optimus keluar dari persembunyiannya dan menyerang unit operatif, yang memungkinkan mereka untuk melarikan diri. Mereka diselamatkan oleh Shane Dyson, pacar rahasia Tessa, dan setelah pengejaran panjang, mereka menjauh dari unit. Namun, Lucas terbunuh oleh granat Lockdown. Optimus langsung menemui Autobots yang tersisa: Bumblebee, Hound, Drift, dan Crosshairs. Cade meretas drone yang ia ambil dari serangan itu, dan mengetahui bahwa Cemetery Wind bekerja sama dengan sebuah perusahaan bernama KSI. Mereka memutuskan untuk menyusup ke markas KSI untuk mendapatkan informasi.

Sementara itu, Joshua Joyce, kepala KSI, menunjukkan kepada Darcy bahwa ia telah menyempurnakan transformium, sebuah logam yang secara molekuler tidak stabil, bisa diprogram dan logam yang membuat Transformers. Dia telah memenjarakan Brains untuk memecahkan kode otak Transformers mati dan menempatkan mereka ke dalam transformer buatan manusia. Dia menunjukkan kepada Darcy ciptaan berharganya, Galvatron, yang dibuat menggunakan data dari kepala Megatron.

Begitu ia menyusup ke dalam fasilitas tersebut, Cade menemukan mereka sedang melelehkan kepala Ratchet. Marah besar, Optimus dan Autobot lainnya menyerbu fasilitas, membuat Brains keluar, dan mulai untuk menghancurkannya. Joyce mencegah mereka dan menjelaskan bahwa manusia tidak perlu Autobot lagi karena manusia dapat membuat tentara Transformer mereka sendiri. Merasa muak, para Autobot meninggalkan fasilitas. Attinger memaksa Joyce untuk meaktifkan Galvatron dan Stinger dan pergi mengejar para Autobot. Galvatron dan Optimus bertarung sebelum Lockdown menembak Optimus. Tessa terjebak. Dan dia, bersama dengan Optimus, dibawa di atas kapal Lockdown. Dia mengunci Optimus di tengah-tengah ruang piala, yang juga membawa Dinobots, ksatria legendaris yang Lockdown penjarakan. Dia menjelaskan bahwa 'Pencipta' ingin Optimus kembali. Sebelum dia pergi, Lockdown memberikan Bibit, bom yang dapat membentuk area lahan 'cyber' yang luas, untuk Attinger, memberikan Cade, Shane, dan para Autobot waktu untuk naik ke kapal. Cade dan Shane menyelamatkan Tessa, dan dengan bantuan Crosshairs dan Bumblebee, mereka dapat melarikan diri. Tak lama setelah itu, Hound dan Drift menyelamatkan Optimus dan pergi sebelum Lockdown memasuki ruang angkasa. Optimus dan Brains mengungkapkan bahwa Galvatron adalah reinkarnasi dari Megatron, dan bahwa ia telah memanipulasi KSI untuk membuat tentara dan berusaha mencuri Benih untuk menghapus manusia dan menciptakan lebih banyak Decepticon. Cade memperingatkan Joyce, yang pergi ke Hong Kong dengan rekan bisnisnya Su Yueming dan Darcy untuk mendapatkan keamanan militer, mengkhianati Attinger.

Di Beijing, Galvatron mengaktifkan dirinya sendiri dan merusak semua drone prototipe Transformer untuk melakukan perintahnya. Salah satu antek-anteknya menembak jatuh kapal Autobot. Hound dan Bumblebee melompat keluar dan berjuang untuk melindungi manusia. Mengetahui hal ini, Optimus melepaskan dan menjinakkan para Dinobot. Dengan bantuan mereka, mereka dapat menghancurkan tentara Galvatron. Lockdown kemudian muncul dan menggunakan senjata magnetik dalam upaya untuk merebut kembali Optimus dan para Dinobot. Namun, Optimus menghancurkan itu dan berusaha untuk bertarung dengan Lockdown. Cade mencoba untuk membantu tetapi tertahan di bawah todongan senjata Attinger. Melihat Cade dalam bahaya, Optimus membunuh Attinger, yang memungkinkan Lockdown untuk menang dan menusuk Optimus dengan pedangnya sendiri. Cade dan Bumblebee mengalihkan perhatian Lockdown sementara Tessa dan Shane mengambil pedang dari Optimus, kemudian berhasil membunuh Lockdown. Galvatron mundur, dan bersumpah untuk bertempur melawan Optimus di lain hari. Optimus menetapkan para Dinobot bebas sebelum terbang ke ruang angkasa dengan 'Benih', mengirim pesan ke 'Pencipta' bahwa tinggalkanlah planet Bumi dan bahwa ia akan datang untuk mereka.


Ray Lui dan Michael Wong berperan sebagai polisi Hong Kong. Han Geng sebagai cameo, bernyanyi dan bermain gitar di mobil yang terparkir yang termagnet oleh kapal Lockdown. General Motors Vice President of Design Edward T. Welburn memiliki penampilan cameo.







</doc>
<doc id="1458343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458343" title="Sistem Tychonik">
Sistem Tychonik

Sistem Tychonik ( atau "Tychonian system") adalah suatu model tata surya yang dipublikasikan oleh Tycho Brahe pada akhir abad ke-16 yang mengkombinasikan hasil pengamatannya dengan perhitungan matematika yang mendukung sistem Kopernikan dengan kelebihan filsafat dan fisika dari sistem Ptolemaik. Model ini kemungkinan diilhami oleh Valentin Naboth dan Paul Wittich, ahli matematika dan astronomi dari Silesia. Suatu model geoheliosentrik sebelumnya juga diusulkan oleh Nilakantha Somayaji dari Kerala school of astronomy and mathematics.

Tycho mengagumi beberapa aspek dari model tata surya heliosentrik Copernicus, tetapi menemukan sejumlah problem yang berkaitan dengan fisika, pengamatan astronomi bintang-bintang dan dari segi agama. Mengenai sistem Kopernikan, Tycho menulis,

Inovasi ini dengan ahli dan tuntas melangkahi segala yang berlebihan dan bertentangan dalam sistem Ptolemaik. Tidak ada titik yang menyerang prinsip matematika. Namun memberikan Bumi, yaitu benda yang besar dan malas, tidak cocok untuk bergerak, suatu gerakan yang secepat obor aether, dan tiga kali gerakannya.
Berdasarkan fisika, Tycho berpedoman bahwa Bumi terlalu lambat dan berat untuk terus menerus bergerak. Menurut fisika Aristoteles zaman itu, langit (yang terus menerus bergerak dan berputar) terbuat dari bahan "Aether" atau "Quintessence"; bahan ini, tidak dapat ditemukan di Bumi, bersifat ringan, kuat dan tidak berubah, dan keadaan alamiahny adalah gerakan berputar. Sebaliknya, Bumi (dimana benda-benda hanya bergerak jika digerakkan) dan zat-zat penyusunnya bersifat berat dan keadaan alamiahnya adalah istirahat - jadi Bumi adalah benda "malas" yang tidak siap bergerak. Jadi meskipun Tycho mengakui bahwa terbit dan terbenamnya matahari maupun bintang-bintang sehari-hari dapat dijelaskan dengan rotasi Bumi, sebagaimana dikatakan oleh Copernicus, tetapi gerakan secepat itu tidak dapat dilakukan oleh Bumi, suatu benda yang berat, padat dan such a fast motion could not belong to the earth, a body very heavy and dense and tak tembus cahaya, melainkan dari langit yang bentuk serta bahan konstannya cocok untuk bergerak terus menerus betapapun cepatnya. 



</doc>
<doc id="1458486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458486" title="Dustira Prawiraamidjaya">
Dustira Prawiraamidjaya

Mayor Dustira Prawiraamidjaya () adalah seorang dokter militer yang bertugas di resimen 9 divisi siliwangi berpangkat Mayor. Dia merupakan seorang anak dari keluarga ningrat, ayahnya bernama Raden S. Prawiraamidjaya.

Mengawali pendidikan di Europeesche Lagere School (ELS) di Bandung, lalu melanjutkan sekolahnya di "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung). Kemudian menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Kedokteran di Jakarta yaitu Geneeskundige Hogeschool atau Ika Daigaku pada zaman penjajahan Jepang.

Pada 1945, ketika terjadi revolusi di Surabaya pada 10 November, semua mahasiswa tingkat akhir, termasuk Dustira bertekad turut berjuang tetapi tidak diijinkan oleh tentara. Para mahasiswa Ika Daigaku dibolehkan ikut berperang dengan catatan mengikuti pelatihan terlebih dahulu selama 2 minggu di Tasikmalaya.

Setelah 2 minggu digembleng dalam pendidikan, Dustira ditugaskan membantu keamanan di sisi Siliwangi (sekarang menjadi Kodam Siliwangi) oleh Badan Keamanan Rakyat. Dia ditugaskan di front Padalarang, Cililin dan Batujajar. Pertempuran terus berlangsung pasca kemerdekaan, karena sekutu menginginkan kembali lagi mengusai Indonesia. Saat ini dengan segala keterbatasan persediaan obat dan peralatan Dustira yang telah lulus menjadi dokter sekuat tenaga berusaha membantu. Selain membantu para korban perang, pada Maret 1946 terjadi kecelakaan kereta Api yang menewaskan ratusan jiwa. Dustira yang mengalami kelelahan dan terpukul dengan banyaknya korban. Sedangkan ia sendiri tidak dapat menolong dengan optimal karena keterbatasan dalam suasana perang.

"Dalam kondisi tersebut, Dustira jatuh sakit dan dirawat di RS. Immanuel Bandung, tetapi akhirnya tidak tertolong dan meninggal dunia pada 17 Maret 1946. Dia dimakamkan di Astana Anyar dan pada tahun 1973 makamnya dipindahkan ke Cikutra.


</doc>
<doc id="1458514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458514" title="Nepenthes × mirabilata">
Nepenthes × mirabilata

Nepenthes × mirabilata (; campuran "mirabilis" dan "alata") adalah hibrida alami yang melibatkan "N. alata" dan "N. mirabilis".

"N. × mirabilata" disebut-sebut sebagai hibrida alami dalam "Guide to Nepenthes Hybrids" (1995). Hibrida ini terbatas di Mindanao, Filipina, satu-satunya lokasi di mana spesies induk tumpang tindih.



</doc>
<doc id="1458583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458583" title="Fran Mérida">
Fran Mérida

Francisco "Fran" Mérida Pérez () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Clube Atlético Paranaense di Brasil, sebagai gelandang tengah.

Ia menandatangani kontrak pada usia 17 dengan Arsenal dari Barcelona, tetapi hanya muncul dalam 16 pertandingan resmi selama tiga musim dengan klub. Kemudian ia kembali ke negaranya dengan Atlético Madrid, di mana ia juga tampil secukupnya sebelum meninggalkan tahun 2012.



</doc>
<doc id="1458590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458590" title="Benny Blanco">
Benny Blanco

Benjamin Levin (lahir 8 Maret, 1988), dikenal secara profesional sebagai Benny Blanco, adalah seorang rapper, pemusik, penulis lagu dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Dia telah menulis dan memproduksi lagu untuk artis seperti Katy Perry ("California Gurls", "Teenage Dream"), Maroon 5 ("Moves like Jagger, "Payphone"), Britney Spears ("Circus"), Taio Cruz ("Dynamite"), Kesha ("Tik Tok"), Gym Class Heroes ("Stereo Hearts", "Ass Back Home"), Wiz Khalifa ("Work Hard, Play Hard", "No Sleep") dan Trey Songz ("Heart Attack").



</doc>
<doc id="1458591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458591" title="Kuala Tanjung, Sei Suka, Batu Bara">
Kuala Tanjung, Sei Suka, Batu Bara

Kuala Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Di Desa ini Terdapat Pabrik Peleburan alumunium PT INALUM (Persero), PT Wilmar (Multimas Nabati Asahan) dan beberapa perusahaan lainnya serta Pelabuhan Kuala Tanjung yang dikelola PT Pelindo I.


</doc>
<doc id="1458594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458594" title="Blackfish (film)">
Blackfish (film)

Blackfish adalah film dokumenter tahun 2013 yang disutradarai oleh Gabriela Cowperthwaite. Film ini tayang perdana di Festival Film Sundance 2013 pada 19 Januari 2013, dan film itu diangkat oleh Magnolia Pictures dan CNN Films untuk rilis yang lebih luas.

"Blackfish" berfokus pada Tilikum, sebuah orca yang dimiliki oleh SeaWorld, dan bahaya menjaga spesies di penangkaran.



</doc>
<doc id="1458597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458597" title="Ferrand dari Portugal">
Ferrand dari Portugal

Infante Ferrand dari Portugal, Comte Flandria (Coimbra, 24 Maret 1188 – Noyon, 27 Juli 1233; Bahasa Portugis Fernando) merupakan seorang "Infante" Portugis, putra keempat Raja Portugis Sancho I dan Dulce dari Aragon. Ia dilahirkan pada tahun 1188 dan merupakan seorang Comte Flandria melalui pernikahannya dengan Jeanne, putri sulung Baudouin I dari Konstantinopel.

Ferrand menikahi Jeanne pada bulan Januari 1212 di Paris.

Di dalam perjalanan mereka ke Flandria pasangan pengantin baru itu ditangkap oleh sepupu pertama Jeanne, Louis (calon Louis VIII dari Prancis), putra sulung Philippe Augustus dan bibi Jeanne, Isabelle dari Flandria. Tujuan Louis adalah untuk mendapatkan mahar ibundanya yang telah tiada, sebuah wilayah Flemish yang luas yang termasuk Artois, yang diambil oleh ayahanda Jeanne secara paksa setelah kematian Isabelle.

Dibebaskan setelah konsesi ini, Jeanne dan Ferrand segera bergabung dengan sekutu lama ayahandanya, Raja John dari Inggris dan Kaisar Otto IV, di dalam sebuah aliansi melawan Prancis. Mereka dengan telak dikalahkan di dalam Bouvines pada bulan Juli 1214, ketika Ferrand ditawan.

Ferrand berada ditangan Prancis selama dua belas tahun lamanya, dan Jeanne memerintah seorang diri. Ia dibebaskan pada tahun 1226, oleh utusan Prancis, Blanca dari Kastilia, setelah kenaikan takhta putranya Louis IX dari Prancis.

Ia meninggal di Noyon pada tanggal 27 Juli 1233.


</doc>
<doc id="1458612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458612" title="Sanjak Bosnia">
Sanjak Bosnia

Sanjak Bosnia merupakan (bahasa turki: "Bosna Sancağı", bahasa bosnia: "Bosanski Sandžak") merupakan salah satu sanjak dari Kekaisaran Ottoman yang dibentuk pada 1463 saat tanah yang telah diduduki oleh Kekaisaran Ottoman dari Kerajaan Bosnia berubah menjadi sanjak dan Isa-Beg Isakovic dipilih menjadi sanjakbey pertama. Pada periode antara 1463-1580, Sanjak Bosnia merupakan bagian dari Eyalet Rumelia. Setelah Eyalet dibentuk pada tahun 1580, Sanjak Bosnia menjadi provinsi sentral.. Antara tahun 1864 dan Pendudukan Austria-Hungaria atas Bosnia pada tahun 1878,Sanjak Bosnia menjadi bagian dari Vilayet Bosnia yang memberhasilkan Eyalet Bosnia mengikuti reformasi administratif pada 1864 diketahui sebagai "Hukum Vilayet".



</doc>
<doc id="1458645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458645" title="Banglapedia">
Banglapedia

Banglapedia adalah ensiklopedia nasional Bangladesh yang pertama. Ensiklopedia ini tersedia dalam versi buku, CD-ROM dan versi online, dah tersedia dalam dua bahasa, yaitu bahasa Bengali dan Inggris. Versi buku terdiri dari sepuluh volume yang masing-masing volumenya berjumlah 500 halaman. Edisi pertama diterbitkan pada Januari 2003 oleh Asiatic Society of Bangladesh, dengan rencana untuk memperbaharuinya setiap dua tahun.

Banglapedia tidak dirancang sebagai ensiklopedia umum tetapi sebagai ensiklopedia khusus Bangladesh. Tujuan ensiklopedia ini adalah mendefinisikan Bangladesh sebagai wilayah yang terdiri dari India Timur kuno, Suba Bangla, Shahi Bangalah, Mughal Suba Bangla, Pemerintahan Bengal, Provinsi Bengal, Bengal Timur, Pakistan Timur, dan Independen Bangladesh, dalam sejarah yang sukses.

Pemimpin redaksi ensiklopedia adalah Sirajul Islam. Lebih dari 1200 penulis dan spesialis di Bangladesh dan luar negeri membantu menciptakan ensiklopedia ini. Banglapedia memiliki lebih dari 5.700 entri dalam enam kategori editorial, yang masing-masing diawasi oleh editor ahli, serta lebih dari 2.000 ilustrasi tunggal, ilustrasi empat-warna, dan 2.100 referensi silang.

Proyek ini didanai oleh pemerintah Bangladesh, organisasi sektor swasta, lembaga akademik, dan UNESCO. Meskipun anggaran aslinya adalah 800.000 taka (sekitar 10.000 USD), Asiatic Society akhirnya menghabiskan 80 juta taka (kira-kira 1 juta USD) untuk proyek ensiklopedia tersebut. Meskipun terdapat kontroversi entri pada "Perang Pembebasan Bangladesh dan masyarakat adat", tetapi versi bahasa Bengali dan Inggris tetap menjadi populer setelah publikasi.

Proyek Banglapedia berasal ketika Asiatic Society of Bangladesh bekerja pada studi tiga volume yang berjudul History of Bangladesh, 1704-1971 pada tahun 1991. Para editor merasa perlu untuk mereferensi ulang secara standar, sebagai proyek yang berkembang dengan susah payah, yang fakta-faktanya diambil dari berbagai perpustakaan. Ide ini akhirnya menyebabkan kertas konsep yang disiapkan oleh Sirajul Islam dan rekan-rekannya dan diserahkan kepada Asiatic Society of Bangladesh pada awal tahun 1994. Proyek Banglapedia secara resmi diadopsi pada tanggal 19 Februari 1997 dan Islam diangkat sebagai direktur proyek dan pemimpin redaksi. Sebagai kepala Komite Pelaksana Proyek, tugasnya adalah untuk merencanakan dan mengelola pendanaan proyek. Pada tahun 1996, sekitar tiga lusin komite dibentuk dengan tiga sampai empat orang di setiap komite untuk merekomendasikan entri baru. Dua puluh tujuh ribu entri yang diusulkan, dan membutuhkan ringkasan 20 volume. Karena kendala keuangan, jumlah entri dipotong turun menjadi sekitar 6.000. Proyek ini secara resmi dilepas pada tahun 1998.

Ketika proyek ini dimulai, Asiatic Society hanya mempunyai delapan ratus ribu taka di kas untuk proyek tersebut. Banglapedia mengangkat kontribusi lebih lanjut dari universitas, bank, perusahaan multinasional, organisasi internasional, dan individu bahkan pribadi. Sebuah lembaga besar, termasuk UNESCO, Komisi Universitas Hibah, perguruan tinggi, lembaga keuangan, dan LSM awalnya membiayai proyek, yang mana diselesaikan pada biaya 80 juta taka. Departemen Pendidikan mendanai sekitar 74% dari biaya tersebut, sedangkan 26% dana lainnya berasal dari universitas dan bank. Sebelum penjualan yang dimulai pada 3 Januari 2003, 4.000 eksemplar dari versi bahasa Inggris dan 250 salinan versi Bengali sudah terjual dari yang awalnya terdiri dari 5.000 eksemplar untuk setiap versi. Untuk salinan tambahan dari 10.000 cetakan lainnya, orang-orang rela menunggu dalam antrian di luar kantor Asiatic Society pada hari perilisan, dan penjualan terus berjalan sampai pukul 9:30 di malam hari. Sebanyak 4.500 set versi Bengali dan 2.500 dari versi bahasa Inggris terjual pada hari perilisan.

Banglapedia memiliki lebih dari 5.700 entri, yang terbagi menjadi enam kategori: seni dan humaniora, sejarah dan warisan, negara dan pemerintahan, masyarakat dan ekonomi, ilmu pengetahuan alam, dan ilmu biologi. Penulisan setiap artikel diawasi oleh seorang editor ahli.

Berbagai topik yang dibahas oleh Banglapedia mencakup geografi politik, agama, sastra, seni dan arsitektur, praktik rakyat, dan lembaga-lembaga, pemerintahan pribumi dan kolonial, politik, masyarakat, ekonomi, etnis, dan ilmu pengetahuan alam. Semua 64 kabupaten di Bangladesh dijelaskan secara rinci dalam Banglapedia seperti contohnya rekening topografi untuk jumlah peternakan susu dan penetasan. Lebih dari 2.000 ilustrasi tunggal dan empat-warna menggambarkan Bangladesh dari seni dan arsitektur, kehidupan sehari-hari, kota dan desa, serta tokoh nasional Bangladesh. Ada bagian yang menjelaskan bagaimana cara menggunakan Banglapedia, yang menjelaskan apa itu sistem tanggal, siapa saja kontributornya, apa saja referensi silangnya, dan lain-lain.

Kontroversi di Banglapedia terlebih dulu tersebar sebelum ensiklopedia tersebut terbit. Ada juga komplain dari Jamaah Al-Islami selama kegiatan Perang Pembebasan Bangladesh. Sebuah studi oleh Bdnews24.com, mengklaim bahwa Banglapedia tidak akurat tentang penduduk pribumi Bangladesh. Ensiklopedia ini juga dilaporkan telah menggunakan mata uang menghina seperti Mogh untuk Marma dan Rakhine, Tipra untuk Tripuri, dan Murang untuk Mros. Para pemimpin masyarakat adat, termasuk anggota dewan Bukit Chittagong, Parbattya Chattagram Jana Sanghati Samiti, Rupayan Dewan, dan sekretaris Jenderal Forum Adivasi Sanjib Drong, telah mendukung temuan penelitian ini. Kepala Editor, Islam, mengakui kesalahan ini dan berjanji untuk mengubah edisi kedua menjadi lebih baik.



</doc>
<doc id="1458646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458646" title="Jack Griffo">
Jack Griffo

Jack Davis Griffo (lahir 11 Desember 1996) adalah seorang aktor Amerika, yang paling dikenal untuk memainkan peran sebagai Max di "The Thundermans", keluarga pinggiran kota yang memiliki kekuatan super.


</doc>
<doc id="1458656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458656" title="Esteban Andrés Suárez">
Esteban Andrés Suárez

Esteban Andrés Suárez, biasa dipanggil dengan Esteban () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Oviedo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Esteban memulai karier juniornya di klub Navarro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Almería pada tahun 2008.,



</doc>
<doc id="1458664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458664" title="Museum Situs Kota China">
Museum Situs Kota China

Museum Situs Kota China merupakan nama sebuah situs arkeolog yang penting yang terletak di tepi Danau Siombak Kecamatan Paya Pasir
Dari abad ke-12 sampai 14, Kota China adalah pelabuhan niaga internasional di mana berlabuh kapal yang berasal antara lain dari Persia, Hindia dan Tiongkok. Di Kota China ditemukan keramik dari Persia dan Tiongkok, uang keping dari Sri Lanka dan Tiongkok, dan patung Buddha dari Hindia.

Situs Kota China di Medan Marelan telah diketahui sejak tahun 1970-an, namun jejak sejarahnya mulai terkuak sejak ditemukanya sebuah arca kuno tepatnya pada saat adanya penggalian tanah menggunakan alat berat untuk penimbunan pembangunan jalan Tol Belmera pada tahun 1986 silam

Terkuburnya jejak sejarah Kota China, yang hingga kini belum habis tergali adalah kerajaan yang makmur dan terdapat pelabuhan laut (bandar)internasional yang dihuni para imigran asal Tiongkok. Pada umumnya, Bangsa China datang dengan latar belakang keinginan untuk mencari peruntungan hidup lebih baik dari tempat asalnya, dengan melakukan bisnis perdagangan.

Di bandar tertua, diperkirakan pada masa Dinasti Song, Kota China yang berada di sebelah utara Kota Medan ini, mengalami kejayaan. Kawasan daratan dan pantai dihuni imigran dari negeri Tiongkok, dengan pelabuhan rakyat serta jalur perdagangan tersibuk. Transaksi perdagangan seperti tembikar, guci, keramik, rempah-rempah dan termasuk arca berlanggam Chola atau India Selatan diperjual belikan.

Tidak hanya niaga, tapi dibandar tertua di Kota Medan ini juga berlangsung beragam aktivitas budaya. Bukti dari sejarah pelabuhan ini diketahui, setelah adanya penemuan kayu rangka dari bangkai kapal. Untuk penemuan kayu sisa dari rangka kapal ditemukan di sebelah utara, ditempat itu diyakini sebagai lokasi pelabuhan laut pada masa itu,” ujar, Pak Ade pekerja di Museum Situs Kota China.

Kemajuan perdagangan di bandar Kota China mendadak terhenti, setelah kota itu dilanda musibah alam. Kawasan pelabuhan laut yang berkembang pesat, terkubur menjadi daratan. Dari cerita legenda di masyarakat hilangnya Kota China dikarenakan menerima kutukan dan diserang oleh pasukan kepah. Sedangkan sebagian lain beranggapan, kota tempat imigran Tiongkok itu hilang setelah terkena bencana tsunami.

Sekitar 5 abad kemudian setelah bandar Kota China terjadi pendangkalan, pelabuhan baru lalu berdiri di kawasan Bandar Labuhan Deli atau saat ini berada di wilayah Kelurahan Pekan labuhan, berjarak sekitar 3 kilometer dari lokasi situs Kota China. Sejarah bandar Labuhan Deli dibangun pada tahun 1814, setelah raja deli ketiga, Tuanku Panglima Pasutan memindahkan pusat pemerintahan Kesultanan Deli dari Deli Tua ke daerah Labuhan Deli.



 

 Situs Pariwisata Kota Medan


</doc>
<doc id="1458665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458665" title="Marco Torsiglieri">
Marco Torsiglieri

Marco Natanel Torsiglieri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors sebagai pemain pinjaman dari Metalist Kharkivbiasa bermain pada posisi bek.

Marco memulai karier juniornya di klub Vélez Sársfield kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Metalist Kharkiv pada tahun 2011 yang meminjamkannya ke Almería pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1458681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458681" title="Pelabuhan Hati (album)">
Pelabuhan Hati (album)

Memasuki era 90an, geliat musik slow rock di Indonesia semakin terasa. Suksesnya Nike Ardilla dengan album spektakuler Seberkas Sinar dan Bintang Kehidupan membuat banyak penyanyi baru di genre ini bermunculan, dan sebagian besar berasal dari Bandung. JK Records yang di era sebelumnya identik dengan lagu lagu manis melankolis akhirnya melirik juga genre ini dengan merilis album-album slow rock, salahsatunya adalah dengan menggaet penyanyi belia asal Bandung bernama panjang Sitii Tuti Susilawati Sutisna alias Tuttie Gretha. Berbeda dengan banyak 'lady rocker' yang bermunculan saat itu yang 'dipaksa' menyanyi lagu slow rock padahal materi suaranya ngepop, Tuttie muncul dengan pas di album pertamanya "Pelabuhan Hati". Pada beberapa bagian, liukan suaranya bahkan mengingatkan pada lady rocker terdepan Nicky Astria. Lagu andalan "Pelabuhan Hati" juga terhitung kuat, digarap musiknya dengan cukup matang oleh Rico Manansang. Hanya sayang, kehadiran Tuttie sepertinya tidak disambut dengan cukup bagus oleh penikmat musik Indonesia, meskipun videoklipnya saat itu sudah sering diputar di TV. Agaknya hoki Tuttie memang tidak di Jk Records, terbukti setelah di genre slow rock tidak 'jalan', Tuttie yang saat itu sudah berganti nama menjadi Tuty Zsania (mungkin ini asal muasal nama Sania) sempat dibuatkan trio bareng artis sinetron Lela Monica dan pendatang baru Rina Rosdiana, trio yang dinamakan Tutti Frutti merilis mini album "Lupa Usia" yang berisi 4 lagu baru dengan genre pop disco tapi tetap tidak mengangkat nama Tuttie. Justru setelah lepas kontrak dari JK dan lama vakum, dia kembali tampil pada tahun 1998 dengan perombakan total secara musik dan style dan melejit sebagai penyanyi R&B bernama Sania. Dengan nama baru ini Tuttie atau Sania merilis beberapa album diantaranya "Santai", "Bablas", "Cintai Aku Lagi" & "My Name is Siti".

Track List:

By Reynaldi Wirya

Sumber http://indolawas.blogspot.com/2013/01/tuttie-gretha-pelabuhan-hati.html


</doc>
<doc id="1458714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458714" title="Abdul Wahid">
Abdul Wahid

Abdul Wahid () adalah bupati Hulu Sungai Utara yang menjabat saat ini untuk masa periode 2012–2017. Ia menjabat sebagai bupati Hulu Sungai Utara berpasangan dengan wakil bupati Husairi Abdi.


</doc>
<doc id="1458718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458718" title="Husairi Abdi">
Husairi Abdi

Husairi Abdi () adalah wakil bupati Hulu Sungai Utara yang menjabat saat ini untuk masa periode 2012–2017. Ia menjabat sebagai wakil bupati Hulu Sungai Utara berpasangan dengan bupati Abdul Wahid.

Sebelumnya ia duduk di kursi DPR-RI komisi IX periode 2004-2009 dari Partai Persatuan Pembangunan wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan I dengan mengantongi 21.806 suara dalam Pemilihan Umum Legislatif 2004.



</doc>
<doc id="1458720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458720" title="Manoel Urbano">
Manoel Urbano

Manoel Urbano merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458721" title="Santa Rosa do Purus">
Santa Rosa do Purus

Santa Rosa do Purus merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458722" title="Sena Madureira">
Sena Madureira

Sena Madureira merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458723" title="Cruzeiro do Sul, Acre">
Cruzeiro do Sul, Acre

Cruzeiro do Sul merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458724" title="Mâncio Lima">
Mâncio Lima

Mâncio Lima merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458725" title="Marechal Thaumaturgo">
Marechal Thaumaturgo

Marechal Thaumaturgo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458726" title="Porto Walter">
Porto Walter

Porto Walter merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458727" title="Rodrigues Alves, Acre">
Rodrigues Alves, Acre

Rodrigues Alves merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458728" title="Feijó, Acre">
Feijó, Acre

Feijó merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458729" title="Jordão, Acre">
Jordão, Acre

Jordão merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458730" title="Tarauacá">
Tarauacá

Tarauacá merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di selatan negara bagian Brasil di Acre.


</doc>
<doc id="1458736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458736" title="Achmad Fikry">
Achmad Fikry

Drs. H. Achmad Fikry, M. AP () adalah bupati Hulu Sungai Selatan yang menjabat saat ini untuk masa periode 2013–2018. Ia menjabat sebagai bupati Hulu Sungai Selatan berpasangan dengan wakil bupati Ardiansyah.


</doc>
<doc id="1458737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458737" title="Ardiansyah (politisi)">
Ardiansyah (politisi)

Ardiansyah S. Hut () adalah wakil bupati Hulu Sungai Selatan yang menjabat saat ini untuk masa periode 2013–2018. Ia menjabat sebagai Wakil Bupati Hulu Sungai Selatan berpasangan dengan bupati Achmad Fikry.


</doc>
<doc id="1458749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458749" title="Faqih Jarjani">
Faqih Jarjani

Faqih Jarjani () adalah wakil bupati Hulu Sungai Tengah yang menjabat untuk masa periode 2010–2015. Ia menjabat sebagai wakil bupati Hulu Sungai Tengah berpasangan dengan bupati Harun Nurasid

</doc>
<doc id="1458755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458755" title="Aberani Sulaiman">
Aberani Sulaiman

Aberani Sulaiman () adalah mantan gubernur Kalimantan Selatan yang menjabat tahun 1963-1968. Ia juga merupakan Ketua Panitia Persiapan Proklamasi Kalimantan 17 Mei 1949.


</doc>
<doc id="1458757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458757" title="Syarkawi">
Syarkawi

Aberani Sulaiman lahir di Barabai, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, 15 Desember 1907 - meninggal tidak diketahui adalah mantan gubernur Kalimantan Selatan yang menjabat tahun 1957-1959.


</doc>
<doc id="1458761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458761" title="Bondar Sihudon I, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Bondar Sihudon I, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Bondar Sihudon I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458762" title="Bondar Sihudon II, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Bondar Sihudon II, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Bondar Sihudon II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458763" title="Ladang Tengah, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Ladang Tengah, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Ladang Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458764" title="Lobu Tua, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Lobu Tua, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Lobu Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Di desa ini pada tahun 1873 ditemukan Prasasti Lobu Tua, sebuah prasasti berbahasa Tamil dari tahun 1088 Masehi.


</doc>
<doc id="1458765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458765" title="Pangaribuan, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Pangaribuan, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Pangaribuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458766" title="Sawah Lamo, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sawah Lamo, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sawah Lamo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458767" title="Sijungkang, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sijungkang, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sijungkang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Di Desa ini terdapat 3 gereja yaitu HKBP SIJUNGKANG,Gereja KATOLIK dan GMI.Maka tidak heran penduduknya 98% menganut Agama Kristen dan Katolik.


</doc>
<doc id="1458768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458768" title="Sigolang, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sigolang, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sigolang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458769" title="Sogar, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sogar, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sogar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458770" title="Sosor Gonting, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sosor Gonting, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sosor Gonting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458771" title="Uratan, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Uratan, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Uratan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458772" title="Rina Bolak, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Rina Bolak, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Rina Bolak adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458773" title="Siramiramian, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Siramiramian, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Siramiramian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458774" title="Sitiris-tiris, Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Sitiris-tiris, Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Sitiris-tiris adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Andam Dewi, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458779" title="Kedar">
Kedar

Kedar (/"Kedar"/"Qedar") adalah nama orang, juga nama suku bangsa nomadik kuno, suku Kedar (, juga "Kedarites"/"Cedarenes"), dan kerajaan kuno ("Kingdom of Qedar") yang tinggal di wilayah Jazirah Arab, dan termasuk ke dalam konfederasi suku-suku Semitik Arab. Pada puncak kejayaannya digambarkan sebagai "suku Arab Utara kuno yang paling terorganisir", pada abad ke-6 SM menguasai daerah luas antara Teluk Persia dan Semenanjung Sinai.

Menurut tradisi Alkitab suku Kedar adalah keturunan dari Kedar, putra kedua Ismael bin Abraham, yang dicatat dalam Kitab Kejadian dan Kitab 1 Tawarikh, serta di bagian lain ada pula beberapa rujukan tentang "Kedar" sebagai suatu suku.

Inskripsi tertua di luar Alkitab yang ditemukan para arkeolog Siria-Palestina dengan rujukan kepada suku Kedar adalah dari Kekaisaran Asyur Barue. Selama abad ke-8 dan ke-7 SM, mereka menulis daftar nama raja-raja Kedar yang memberontak dan dikalahkan dalam peperangan, juga yang membayar upeti kepada raja-raja Asyur, termasuk Zabibe, ratu orang Arab (šar-rat KUR.a-ri-bi). Ada pula inskripsi Aram dan Arab Selatan kuno yang menyebut orang Kedar, yang kemudian muncul sesaat dalam tulisan-tulisan sejarawan Yunani klasik ataupun Romawi, seperti Herodotus, Plinius yang Tua, dan Diodorus.

Tidak jelas kapan suku Kedar tidak lagi ada terpisah dari masyarakat umum. Karena bersekutu dengan orang-orang Nabataea, mungkin saja mereka akhirnya melebur ke dalam negara Nabataea sekitar abad ke-2 M. Sarjana-sarjana genealogi Arab umumnya menganggap Ismael sebagai leluhur orang-orang Arab, dan memberi nilai penting pada kisah kedua putra pertamanya, Nebayot dan Kedar, dikaitkan dengan silsilah Muhammad, rasul Allah dalam Islam, menurut sarjana-sarjana yang berbeda dihubungkan dengan salah satu dari kedua putra tersebut secara berganti-ganti.

Ada pendapat bahwa nama orang Kedar diturunkan dari putra kedua Ismael, yaitu Kedar. Meskipun nama suku ini dalam bahasa Arab, pertama kalinya dialihaksarakan ke dalam bahasa Akkadia (abad ke-8 SM) dan bahasa Aram (abad ke-6 SM), karena abjad Arab saat itu belum dikembangkan. Pada onomasticon Mareshah, orang Kedar dimasukkkan daftar sebagai suatu kelompok etnik yang dalam transliterasi bahasa Aram ditulis "QDRYN".

Akar kata Arab (triliteral) "q-d-r" artinya "mengukur, menghitung, memperkirakan"; "menetapkan, menunjuk, melantik"; dan "mempunyai kuasa atau kemampuan." "Qidr", suatu kata benda yang diturunkan dari akar kata yang sama, berarti "panci, pot", dan juga memberi turunan kata kerja, "memasak". Ernst Axel Knauf, seorang sarjana Alkitab yang meneliti sejarah orang Ismael ("Ishmaelites") meyakini bahwa mereka dikenal pada inskripsi-inskripsi Asyur sebagai "Šumu'il", menyimpulkan bahwa nama orang Kedar diturunkan dari kata kerja "qadara", yang berarti "melantik, mempunyai kuasa". Karena etimologi ini disimpulkan hanya berdasarkan ketenaran suku Kedar di antara suku-suku Šumu'il tribes, kesimpulan tersebut dianggap kurang kuat oleh para sarjana lain.

Orang Kedar merupakan anggota "konfederasi suku-suku Arab" ("Arab tribal confederation") atau "persekutuan suku-suku Arab nomadik" ("alliance of nomadic Arab tribes"). Menurut Philip J. King, teolog dan sejarawan, mereka tinggal di bagian barat laut padang gurun Arab dan merupakan "suatu kekuatan berpengaruh dari abad ke-8 sampai ke-4 SM." Geoffrey Bromiley, teolog sejarah dan penerjemah, mengeja nama mereka sebagai "Kedar" dan menyatakan bahwa mereka berdiam di daerah tenggara kota Damaskus dan sebelah timur wilayah Transjordan.
Selama periode kekuasaan kerajaan Persia di wilayah itu (~ 550–330 SM), suku Kedar memegang kontrol atas daerah padang gurun yang berbatasan dengan Mesir dan Israel serta jalur lalu lintas yang berhubungan dengan perdagangan rempah-rempah Arab yang penting bagi Gaza. Herodotus (~ 484–425 SM) menulis tentang kehadiran mereka di bagian utara Sinai dekat perbatasan Mesir di mana mereka mungkin disewa oleh orang Kekaisaran Akhemeniyah, yang memerintah Persia, untuk menjaga keamanan perbatasan, sekaligus mengontrol kota Gaza.

Dokumentasi pertama yang menyebut "Kedar" adalah suatu stele (~ 737 SM) dari Tiglat-Pileser III, raja Asyur, yang memuat daftar pemimpin dari bagian barat Mesopotamia yang memberi upeti kepadanya. Bagi orang Asyur, suku Kedar dikenal sebagai "Qidri" atau "qi-id-ri" dengan inskripsi kuneiform lain mengeja sebagai "Qadri", "Qidarri", "Qidari" dan "Qudari" (Neo Babylonian). Zabibe (~ 738 SM) terdaftar di antara mereka yang membayar upeti dengan gelar "ratu (orang) "Qidri" dan "Aribi"" ("Aribi" artinya "Arab").
Direbutnya "Adummatu" oleh Sanherib pada tahun 690 SM dan penawanan seorang ratu orang Kedar, Te'elkhunu, yang dibawa ke Asyur dengan banyak jarahan lain, termasuk gambar-gambar para dewa, juga disebut dalam tawarikh raja-raja Asyur. Esarhadon kemudian mengembalikan gambar-gambar dewa-dewa Arab "yang diperbarui" ke "Adummatu" bersama Tabua, "yang dibesarkan di istana Sanherib," dan diangkat menjadi ratu orang Kedar oleh Esarhadon untuk menggantikan Te'elkhunu. Namun, hubungan yang tidak baik antara orang Asyur dan orang Kedar menyebabkan Tabua hanya memerintah sebentar saja, sampai Esarhadon mengakui Hazael sebagai raja Kedar setelah ia meningkatkan jumlah upetinya kepada raja Asyur sebanyak 65 ekor unta. Esarhadon kemudian menunjuk Yauta, putra Hazael, sebagai raja Kedar, setelah Hazael meninggal. Yauta dicatat membayar upeti dalam bentuk 10 mina emas, 1.000 batu permata, 50 ekor unta, dan 1.000 kantong kulit berisi rempah-rempah.

Inskripsi Arab Selatan kuno menyebut "qdrn" ("Qadirān" atau "Qadrān") sebagai seorang individu atau masyarakat. Ada Graffiti ditemukan di al-Ula, dikenal sebagai "Graffito Niran" di Dedan, menyebut "Gashmu I" (= Gesem, di Alkitab), putra Shahr I, sebagai Raja Kedar.

Seorang "Raja Kedar" juga disebut pada inskripsi bahasa Arab dari akhir abad ke-5 SM pada suatu cawan perak yang ditemukan di Tell el-Maskhuta di bagian timur Delta Nil di Mesir Hilir. Inskripsi itu menamakannya "Qainū putra Gashmu," pada cawan yang disebut sebagai suatu, "persembahan untuk (dewa) Allat atau han-'Ilāt".

Meskipun tidak secara khusus menyebut Kedar, sehingga diperdebatkan, suatu inskripsi Aram dari abad ke-5 SM ditemukan pada suatu mezbah ukupan di Lakhis yang didedikasikan kepada, "Iyas, putra Mahaly, sang king," ditafsirkan oleh André Lemaire sebagai kemungkinan rujukan untuk raja-raja Kedar.

Keturunan Abraham dan Hagar disebut orang Ismael (Ishmaelites), dari nama Ismael, putra sulung mereka, dan orang Kedar dinamakan menurut putra kedua Ismael, yaitu Kedar. Alkitab sering merujuk nama Kedar dan suku Kedar. Rujukan dalam Perjanjian Lama meliputi Kitab Kejadian (25:13), Kitab Yesaya (21:16-17, 42:11, 60:7), Kitab Yeremia (2:10, 49:28-33), Kitab Yehezkiel (27:21), dan Kitab 1 Tawarikh (1:29). Dua kali, Kedar merujuk putra Ismael, yaitu Kitab Kejadian dan Kitab 1 Tawarikh, sedangkan sisanya merujuk kepada keturunannya, baik sebagai putra-putra Arab Utara yang prominen, maupun sebagai orang Arab dan Bedouin secara kolektif dalam arti umum. Istilah "kemah-kemah Kedar" disamakan dengan "orang-orang yang membenci perdamaian di Mesekh" disebut dalam , kemungkinan suatu kelompok kecil dalam suku Kedar.

Pada , kemah-kemah orang Kedar digambarkan berwarna hitam: ""Memang hitam aku, tetapi cantik, hai puteri-puteri Yerusalem, seperti kemah orang Kedar, seperti tirai-tirai orang Salma."" Kemah-kemah itu dikatakan terbuat dari bulu kambing hitam. Sebuah suku "S-L-M" ("Salam" atau "Salma") ditemukan di sebelah selatan Nabatea di Madain Salih, dan Knauf mengusulkan bahwa orang Kedar yang disebut dalam Teks Masoret ini sebenarnya adalah orang Nabataea yang berperan penting dalam perdagangan rempah-rempah pada abad ke-3 SM.

Bukti-bukti Alkitab dan di luar Alkitab menunjukkan bahwa di antara suku-suku Arab, orang Kedar paling terkemuka dalam kontak dengan dunia di luar Arabia. Sebagaimana kelompok-kelompok nomadik lain, mereka berdiam terutama dalam perkemahan yang tidak mempunyai benteng pertahanan. Pekerjaan mereka terutama adalah gembala dan pedagang ternak, seperti domba dan kambing, serta berperan penting dalam kemakmuran perdagangan rempah-rempah di Gaza, mengontrol jalur lalu lintas di daerah-daerah padang gurun antara Mesir dan Palestina. Akibat aktivitas perdagangan mereka, ada kelompok atau klan di antar orang Kedar yang menjadi kaya.




</doc>
<doc id="1458782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458782" title="Gusti Rusdi Effendi">
Gusti Rusdi Effendi

Pangeran H Rusdi Effendi AR () adalah seorang pengusaha media asal Kalimantan Selatan. Ia merupakan pendiri dan pemimpin umum Banjarmasin Post Group. Ia juga merupakan penasihat Persatuan Wartawan Indonesia (PWI). Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Mahkota Kesultanan Banjar. Ia juga merupakan ayah dari Gusti Hendy, drummer grup band Gigi.


</doc>
<doc id="1458796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458796" title="Lagoa da Canoa">
Lagoa da Canoa

Lagoa da Canoa merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458797" title="Limoeiro de Anadia">
Limoeiro de Anadia

Limoeiro de Anadia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458798" title="Campo Grande, Alagoas">
Campo Grande, Alagoas

Campo Grande merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458799" title="Coité do Nóia">
Coité do Nóia

Coité do Nóia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458800" title="Craíbas">
Craíbas

Craíbas merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458801" title="Feira Grande">
Feira Grande

Feira Grande merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458802" title="Girau do Ponciano">
Girau do Ponciano

Girau do Ponciano merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458803" title="São Sebastião, Alagoas">
São Sebastião, Alagoas

São Sebastião merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458804" title="Arapiraca">
Arapiraca

Arapiraca merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458805" title="Taquarana">
Taquarana

Taquarana merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458809" title="Belém, Alagoas">
Belém, Alagoas

Belém merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458810" title="Cacimbinhas">
Cacimbinhas

Cacimbinhas merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458811" title="Estrela de Alagoas">
Estrela de Alagoas

Estrela de Alagoas merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458812" title="Igaci">
Igaci

Igaci merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458813" title="Mar Vermelho">
Mar Vermelho

Mar Vermelho merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458814" title="Maribondo">
Maribondo

Maribondo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458815" title="Minador do Negrão">
Minador do Negrão

Minador do Negrão merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458816" title="Palmeira dos Índios">
Palmeira dos Índios

Palmeira dos Índios merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458817" title="Paulo Jacinto">
Paulo Jacinto

Paulo Jacinto merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458818" title="Quebrangulo">
Quebrangulo

Quebrangulo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458819" title="Tanque d'Arca">
Tanque d'Arca

Tanque d'Arca merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458821" title="Nugroho Widyotomo">
Nugroho Widyotomo

Letnan Jenderal TNI (Purn) Nugroho Widyotomo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD lulusan Akademi Militer tahun 1983. Ia sebelumnya menduduki jabatan sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Ketahanan Nasional (Wantannas)., Inspektur Jenderal TNI Angkatan Darat.





</doc>
<doc id="1458822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458822" title="Olho d'Água Grande">
Olho d'Água Grande

Olho d'Água Grande merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458823" title="São Brás, Alagoas">
São Brás, Alagoas

São Brás merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458824" title="Traipu">
Traipu

Traipu merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458826" title="Huta Balang, Badiri, Tapanuli Tengah">
Huta Balang, Badiri, Tapanuli Tengah

Huta Balang adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458827" title="Sitardas, Badiri, Tapanuli Tengah">
Sitardas, Badiri, Tapanuli Tengah

Sitardas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458828" title="Pagaran Honas, Badiri, Tapanuli Tengah">
Pagaran Honas, Badiri, Tapanuli Tengah

Pagaran Honas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458829" title="Lubuk Ampolu, Badiri, Tapanuli Tengah">
Lubuk Ampolu, Badiri, Tapanuli Tengah

Lubuk Ampolu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458830" title="Lopian, Badiri, Tapanuli Tengah">
Lopian, Badiri, Tapanuli Tengah

Lopian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458831" title="Kebun Pisang, Badiri, Tapanuli Tengah">
Kebun Pisang, Badiri, Tapanuli Tengah

Kebun Pisang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458832" title="Jago Jago, Badiri, Tapanuli Tengah">
Jago Jago, Badiri, Tapanuli Tengah

Jago Jago adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458833" title="Aek Horsik, Badiri, Tapanuli Tengah">
Aek Horsik, Badiri, Tapanuli Tengah

Aek Horsik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458834" title="Gunung Kulambu, Badiri, Tapanuli Tengah">
Gunung Kulambu, Badiri, Tapanuli Tengah

Gunung Kulambu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Badiri, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458835" title="Porto de Pedras">
Porto de Pedras

Porto de Pedras merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458836" title="São Miguel dos Milagres">
São Miguel dos Milagres

São Miguel dos Milagres merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458837" title="Passo de Camaragibe">
Passo de Camaragibe

Passo de Camaragibe merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458838" title="Maragogi">
Maragogi

Maragogi merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458839" title="Japaratinga">
Japaratinga

Japaratinga merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458846" title="Padang Masiang, Barus, Tapanuli Tengah">
Padang Masiang, Barus, Tapanuli Tengah

Padang Masiang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458847" title="Pasar Batu Gerigis, Barus, Tapanuli Tengah">
Pasar Batu Gerigis, Barus, Tapanuli Tengah

Pasar Batu Gerigis adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Pada tanggal 24 Maret 2017 Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi Tugu Titik Nol Pusat Peradaban Islam Nusantara, di Kelurahan Pasar Baru Gerigis, Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah dan mengingatkan untuk menjaga kerukunan semua bangsa Indonesia terdiri dari berbagai macam suku, ras dan agama, yang berjumlah 714 suku. Dalam laporannya hari itu, Gubernur Sumatra Utara, Tengku Erry Nuradi, mengatakan bahwa Barus adalah salah satu kota tertua di Indonesia dan sudah terkenal di seluruh dunia sejak abad ke-6 Masehi dengan hasil hutan berupa kampar dan kemenyan. Tim Arkeolog yang berasal dari Ecole Francaise D’extreme-Orient (EFEO) Prancis yang bekerjasama dengan peneliti dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional (PPAN) di Lobu Tua – Barus pada tahun 1995-1999 telah meneliti Barus sebagai kota sejarah tempat masuknya Agama Islam pertama di Indonesia. Ada makam tua di kompleks pemakaman Mahligai, Barus, yang di batu nisannya tertulis Syekh Rukunuddin wafat tahun 672 Masehi atau 48 Hijriah, menguatkan adanya komunitas Muslim di daerah ini pada era itu. Sekitar abad 9-12 Masehi, Kota Barus telah menjadi sebuah perkampungan multietnis dari berbagai suku bangsa seperti Arab, Aceh, India, China, Tamil, Jawa, Batak, Minangkabau, Bugis, Bengkulu, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1458848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458848" title="Barra de Santo Antônio">
Barra de Santo Antônio

Barra de Santo Antônio merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458849" title="Barra de São Miguel, Alagoas">
Barra de São Miguel, Alagoas

Barra de São Miguel merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458850" title="Coqueiro Seco">
Coqueiro Seco

Coqueiro Seco merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458851" title="Marechal Deodoro">
Marechal Deodoro

Marechal Deodoro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458852" title="Paripueira">
Paripueira

Paripueira merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458853" title="Kampung Mudik, Barus, Tapanuli Tengah">
Kampung Mudik, Barus, Tapanuli Tengah

Kampung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458854" title="Rio Largo">
Rio Largo

Rio Largo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458855" title="Santa Luzia do Norte">
Santa Luzia do Norte

Santa Luzia do Norte merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458856" title="Pilar, Alagoas">
Pilar, Alagoas

Pilar merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458857" title="Satuba">
Satuba

Satuba merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458858" title="Bungo Tanjung, Barus, Tapanuli Tengah">
Bungo Tanjung, Barus, Tapanuli Tengah

Bungo Tanjung, sebelumnya bernama Sawah Lamo, adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458859" title="Pasar Terandam, Barus, Tapanuli Tengah">
Pasar Terandam, Barus, Tapanuli Tengah

Pasar Terandam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458860" title="Sigambo Gambo, Barus, Tapanuli Tengah">
Sigambo Gambo, Barus, Tapanuli Tengah

Sigambo Gambo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458861" title="Gabungan Hasang, Barus, Tapanuli Tengah">
Gabungan Hasang, Barus, Tapanuli Tengah

Gabungan Hasang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458862" title="Aek Dakka, Barus, Tapanuli Tengah">
Aek Dakka, Barus, Tapanuli Tengah

Aek Dakka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458863" title="Kedai Gedang, Barus, Tapanuli Tengah">
Kedai Gedang, Barus, Tapanuli Tengah

Kedai Gedang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458864" title="Patupangan, Barus, Tapanuli Tengah">
Patupangan, Barus, Tapanuli Tengah

Patupangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458865" title="Kampung Solok, Barus, Tapanuli Tengah">
Kampung Solok, Barus, Tapanuli Tengah

Kampung Solok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458866" title="Kinali, Barus, Tapanuli Tengah">
Kinali, Barus, Tapanuli Tengah

Kinali adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458867" title="Ujung Batu, Barus, Tapanuli Tengah">
Ujung Batu, Barus, Tapanuli Tengah

Ujung Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458870" title="Sunaryo">
Sunaryo

Marsekal Madya TNI (Purn.) Sunaryo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Udara (peraih Adi Makayasa) tahun 1982. Ia pernah mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang TNI AU A-28 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1982, PPRA Lemhannas tahun 2008. Pada tanggal 24 April 2013 ia diangkat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara dan berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/327/V/2014 tanggal 12 Mei 2014, ia digantikan oleh Marsda TNI Bagus Puruhito.



</doc>
<doc id="1458876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458876" title="Sihorbo, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Sihorbo, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Sihorbo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458877" title="Siharbangan, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Siharbangan, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Siharbangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458878" title="Purbatua, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Purbatua, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Purbatua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458879" title="Parik Sinomba, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Parik Sinomba, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Parik Sinomba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458880" title="Pananggahan, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Pananggahan, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Pananggahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458881" title="Huta Ginjang, Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Huta Ginjang, Barus Utara, Tapanuli Tengah

Huta Ginjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458887" title="Atalaia, Alagoas">
Atalaia, Alagoas

Rio Largo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458888" title="Cajueiro">
Cajueiro

Cajueiro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458889" title="Branquinha">
Branquinha

Rio Largo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458890" title="Campestre">
Campestre

Campestre merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458891" title="Colônia Leopoldina">
Colônia Leopoldina

Colônia Leopoldina merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458892" title="Capela, Alagoas">
Capela, Alagoas

Capela merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458893" title="Flexeiras">
Flexeiras

Flexeiras merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458894" title="Jacuípe">
Jacuípe

Jacuípe merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458895" title="Joaquim Gomes, Alagoas">
Joaquim Gomes, Alagoas

Joaquim Gomes merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458896" title="Jundiá">
Jundiá

Jundiá merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458897" title="Pasar Onan Hurlang, Kolang, Tapanuli Tengah">
Pasar Onan Hurlang, Kolang, Tapanuli Tengah

Pasar Onan Hurlang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458898" title="Kolang Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah">
Kolang Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah

Kolang Nauli adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458899" title="Makarti Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah">
Makarti Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah

Makarti Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458900" title="Hurlang Muara Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah">
Hurlang Muara Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah

Hurlang Muara Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458901" title="Satahi Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah">
Satahi Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah

Satahi Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458902" title="Sipakpahi Aek Lobu, Kolang, Tapanuli Tengah">
Sipakpahi Aek Lobu, Kolang, Tapanuli Tengah

Sipakpahi Aek Lobu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458903" title="Rawa Makmur, Kolang, Tapanuli Tengah">
Rawa Makmur, Kolang, Tapanuli Tengah

Rawa Makmur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458904" title="Unte Mungkur III, Kolang, Tapanuli Tengah">
Unte Mungkur III, Kolang, Tapanuli Tengah

Unte Mungkur III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458905" title="Unte Mungkur I, Kolang, Tapanuli Tengah">
Unte Mungkur I, Kolang, Tapanuli Tengah

Unte Mungkur I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458906" title="Unte Mungkur IV, Kolang, Tapanuli Tengah">
Unte Mungkur IV, Kolang, Tapanuli Tengah

Unte Mungkur IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458907" title="Unte Mungkur II, Kolang, Tapanuli Tengah">
Unte Mungkur II, Kolang, Tapanuli Tengah

Unte Mungkur II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458908" title="Hudopa Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah">
Hudopa Nauli, Kolang, Tapanuli Tengah

Hudopa Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kolang, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. pada kehidupan sehari-hari, warga di desa ini menyebut hudopa nauli "Hubu".


</doc>
<doc id="1458909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458909" title="Matriz de Camaragibe">
Matriz de Camaragibe

Matriz de Camaragibe merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458910" title="Murici">
Murici

Murici merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458911" title="Messias, Alagoas">
Messias, Alagoas

Messias merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458912" title="Porto Calvo">
Porto Calvo

Porto Calvo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458913" title="São Luís do Quitunde">
São Luís do Quitunde

São Luís do Quitunde merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458914" title="Novo Lino">
Novo Lino

Novo Lino merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458915" title="Feliz Deserto">
Feliz Deserto

Feliz Deserto merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458916" title="Igreja Nova, Alagoas">
Igreja Nova, Alagoas

Igreja Nova merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458917" title="Piaçabuçu">
Piaçabuçu

Piaçabuçu merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458918" title="Penedo">
Penedo

Penedo merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458919" title="Porto Real do Colégio">
Porto Real do Colégio

Porto Real do Colégio merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458921" title="Lumut, Lumut, Tapanuli Tengah">
Lumut, Lumut, Tapanuli Tengah

Lumut adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458922" title="Aek Gambir, Lumut, Tapanuli Tengah">
Aek Gambir, Lumut, Tapanuli Tengah

Aek Gambir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458923" title="Lumut Maju, Lumut, Tapanuli Tengah">
Lumut Maju, Lumut, Tapanuli Tengah

Lumut Maju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458924" title="Lumut Nauli, Lumut, Tapanuli Tengah">
Lumut Nauli, Lumut, Tapanuli Tengah

Lumut Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458925" title="Masundung, Lumut, Tapanuli Tengah">
Masundung, Lumut, Tapanuli Tengah

Masundung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458926" title="Sialogo, Lumut, Tapanuli Tengah">
Sialogo, Lumut, Tapanuli Tengah

Sialogo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Lumut, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458927" title="Anadia, Alagoas">
Anadia, Alagoas

Anadia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458928" title="Boca da Mata">
Boca da Mata

Boca da Mata merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458929" title="Campo Alegre, Alagoas">
Campo Alegre, Alagoas

Campo Alegre merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458930" title="Coruripe">
Coruripe

Coruripe merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458931" title="Jequiá da Praia">
Jequiá da Praia

Jequiá da Praia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458932" title="Roteiro, Alagoas">
Roteiro, Alagoas

Roteiro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458933" title="Junqueiro">
Junqueiro

Junqueiro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458934" title="São Miguel dos Campos">
São Miguel dos Campos

São Miguel dos Campos merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458935" title="Teotônio Vilela">
Teotônio Vilela

Teotônio Vilela merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458940" title="Pasar Onan Manduamas, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Pasar Onan Manduamas, Manduamas, Tapanuli Tengah

Pasar Onan Manduamas adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458941" title="Binjohara, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Binjohara, Manduamas, Tapanuli Tengah

Binjohara adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458943" title="Lae Monong, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Lae Monong, Manduamas, Tapanuli Tengah

Lae Monong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458944" title="Manduamas Lama, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Manduamas Lama, Manduamas, Tapanuli Tengah

Manduamas Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458945" title="Pagaran Nauli, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Pagaran Nauli, Manduamas, Tapanuli Tengah

Pagaran Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458946" title="Sarma Nauli, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Sarma Nauli, Manduamas, Tapanuli Tengah

Sarma Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458947" title="Saragih, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Saragih, Manduamas, Tapanuli Tengah

Saragih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458948" title="Tumba, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Tumba, Manduamas, Tapanuli Tengah

Tumba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458949" title="Tumba Jae, Manduamas, Tapanuli Tengah">
Tumba Jae, Manduamas, Tapanuli Tengah

Tumba Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Manduamas, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458950" title="Ibateguara">
Ibateguara

Ibateguara merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458951" title="Chã Preta">
Chã Preta

Chã Preta merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458952" title="Pindoba">
Pindoba

Pindoba merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458953" title="Santana do Mundaú">
Santana do Mundaú

Santana do Mundaú merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458954" title="São José da Laje">
São José da Laje

São José da Laje merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458955" title="União dos Palmares">
União dos Palmares

União dos Palmares merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458956" title="Viçosa, Alagoas">
Viçosa, Alagoas

Viçosa merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458958" title="Delmiro Gouveia">
Delmiro Gouveia

Delmiro Gouveia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458959" title="Olho d'Água do Casado">
Olho d'Água do Casado

Olho d'Água do Casado merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458960" title="Piranhas">
Piranhas

Piranhas merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458964" title="Batalha, Alagoas">
Batalha, Alagoas

Batalha merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458965" title="Jacaré dos Homens">
Jacaré dos Homens

Jacaré dos Homens merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458966" title="Belo Monte">
Belo Monte

Belo Monte merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458967" title="Jaramataia">
Jaramataia

Jaramataia merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458968" title="Major Isidoro">
Major Isidoro

Major Isidoro merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458969" title="Olho d'Água das Flores">
Olho d'Água das Flores

Olho d'Água das Flores merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458970" title="Monteirópolis">
Monteirópolis

Monteirópolis merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458971" title="Olivença, Alagoas">
Olivença, Alagoas

Olivença merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458973" title="Carneiros">
Carneiros

Carneiros merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458974" title="Maravilha">
Maravilha

Maravilha merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458975" title="Dois Riachos">
Dois Riachos

Dois Riachos merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458976" title="Ouro Branco">
Ouro Branco

Ouro Branco merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458977" title="Palestina, Alagoas">
Palestina, Alagoas

Palestina merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458978" title="Pão de Açúcar, Alagoas">
Pão de Açúcar, Alagoas

Pão de Açúcar merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458979" title="Santana do Ipanema">
Santana do Ipanema

Santana do Ipanema merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458980" title="Poço das Trincheiras">
Poço das Trincheiras

Poço das Trincheiras merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458981" title="São José da Tapera">
São José da Tapera

São José da Tapera merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458982" title="Senador Rui Palmeira">
Senador Rui Palmeira

Senador Rui Palmeira merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458984" title="Canapi">
Canapi

Canapi merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458985" title="Água Branca, Alagoas">
Água Branca, Alagoas

Água Branca merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458986" title="Inhapi">
Inhapi

Inhapi merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458987" title="Mata Grande">
Mata Grande

Mata Grande merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458988" title="Pariconha">
Pariconha

Pariconha merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Alagoas.


</doc>
<doc id="1458998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458998" title="Hajoran, Pandan, Tapanuli Tengah">
Hajoran, Pandan, Tapanuli Tengah

Hajoran adalah desa yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1458999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1458999" title="Sibuluan Raya, Pandan, Tapanuli Tengah">
Sibuluan Raya, Pandan, Tapanuli Tengah

Sibuluan Raya adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459000" title="Sibuluan Indah, Pandan, Tapanuli Tengah">
Sibuluan Indah, Pandan, Tapanuli Tengah

Sibuluan Indah adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459001" title="Sibuluan Nauli, Pandan, Tapanuli Tengah">
Sibuluan Nauli, Pandan, Tapanuli Tengah

Sibuluan Nauli adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459002" title="Pandan, Pandan, Tapanuli Tengah">
Pandan, Pandan, Tapanuli Tengah

Pandan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459003" title="Aek Tolang, Pandan, Tapanuli Tengah">
Aek Tolang, Pandan, Tapanuli Tengah

Aek Tolang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459004" title="Lubuk Tukko, Pandan, Tapanuli Tengah">
Lubuk Tukko, Pandan, Tapanuli Tengah

Lubuk Tukko adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459005" title="Aek Sitiotio, Pandan, Tapanuli Tengah">
Aek Sitiotio, Pandan, Tapanuli Tengah

Aek Sitiotio adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459006" title="Kalangan, Pandan, Tapanuli Tengah">
Kalangan, Pandan, Tapanuli Tengah

Kalangan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pandan, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459007" title="Amapá (kota)">
Amapá (kota)

Amapá merupakan munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459008" title="Pracuúba">
Pracuúba

Pracuúba merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459009" title="Tartarugalzinho">
Tartarugalzinho

Tartarugalzinho merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459010" title="Cutias">
Cutias

Cutias merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459011" title="Ferreira Gomes">
Ferreira Gomes

Ferreira Gomes merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459012" title="Pedra Branca do Amapari">
Pedra Branca do Amapari

Pedra Branca do Amapari merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459013" title="Itaubal">
Itaubal

Itaubal merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459014" title="Serra do Navio">
Serra do Navio

Serra do Navio merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459015" title="Santana, Amapá">
Santana, Amapá

Santana merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459016" title="Porto Grande">
Porto Grande

Porto Grande merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459019" title="SIS Building">
SIS Building

SIS Building atau Vauxhall Cross adalah kantor pusat Secret Intelligence Service (SIS) (dikenal juga dengan singkatan "MI6"), badan intelijen Britania Raya, yang terletak di 85 Albert Embankment di Vauxhall, daerah barat daya di London pusat, tepatnya di pinggir Sungai Thames di samping Vauxhall Bridge. Gedung ini dikenal di kalangan intelijen dengan istilah "Legoland" dan "Babylon-on-Thames" karena mirip ziggurat Babilonia kuno.

Pada September 2000, gedung ini diserang oleh sekelompok orang misterius menggunakan rudal anti-tank RPG-22 buatan Rusia dan menyebabkan kerusakan parah. Metropolitan Police menemukan peluncur rudal di kosong di Spring Gardens, Vauxhall, serta sisa-sisa rudal yang meledak di jendela lantai delapan. Pemberontak Republikan Irlandia dicurigai sebagai pelaku serangan ini. Pada bulan Agustus 2010, dua pria asal North Wales ditangkap setelah sebuah bom parsel ditemukan di kantor pos SIS Building.

Vauxhall Cross muncul di beberapa film James Bond terbaru. Gedung ini diserang di film "The World Is Not Enough" (1999) dan "Skyfall" (2012). Untuk pembuatan "The World Is Not Enough", replika setinggi 50 kaki dibangun di Pinewood Studios. Penayangan spesial "The World Is Not Enough" diadakan di Vauxhall Cross untuk para staf MI6; mereka berteriak senang ketika markas mereka dihancurkan di film tersebut.




</doc>
<doc id="1459021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459021" title="Pasaribu Tobing, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Pasaribu Tobing, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Pasaribu Tobing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459022" title="Simargarap, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Simargarap, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Simargarap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459023" title="Makmur, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Makmur, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Makmur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459024" title="Suga-Suga Hutagodang, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Suga-Suga Hutagodang, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Suga-Suga Hutagodang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459025" title="Suka Maju, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Suka Maju, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Suka Maju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459026" title="Sipakpahi, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Sipakpahi, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Sipakpahi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459027" title="Sidaling, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Sidaling, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Sidaling adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459028" title="Aek Nadua, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Aek Nadua, Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Aek Nadua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459029" title="Mazagão">
Mazagão

Mazagão merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459030" title="Laranjal do Jari">
Laranjal do Jari

Laranjal do Jari merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459031" title="Vitória do Jari">
Vitória do Jari

Vitória do Jari merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459032" title="Calçoene">
Calçoene

Calçoene merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459033" title="Oiapoque">
Oiapoque

Oiapoque merupakan sebuah munisipalitas yang terletak di negara bagian Brasil di Amapá.


</doc>
<doc id="1459041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459041" title="Linda Megawati">
Linda Megawati

Linda Megawati () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Linda Megawati, merupakan anggota DPR RI masa bakti tahun 2009-2014 dari Fraksi Demokrat. Linda berhasil menjadi anggota DPR RI setelah dirinya memperoleh suara sebanyak 25.258 suara untuk daerah pemilihan Jawa Barat IX meliputi Subang, Majalengka dan Sumedang.

Di DPR RI sendiri, Linda ditunjuk untuk menjadi anggota Komisi VI yang menangani permasalahan di bidang Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN dan Standarisasi Nasional. Dengan terpilihnya Linda sebagai anggota DPR RI, menjadikan Linda sebagai wanita asli Subang pertama yang berhasil melenggang ke Senayan. Ini menjadi kebanggaan sendiri bagi Linda. Kehadirannya di Senayan dinilai sebagai sinyal baik bagi warga Subang, terlebih bagi kaum perempuan.

Bagi Linda sendiri, jabatan adalah amanah yang harus dipertanggung jawabkannya di dunia dan akhirat. Sekali pun Linda tidak pernah mengumbar janji sebelumnya (saat pencalonan). Tapi Linda tetap mendahulukan kepentingan masyarakat dari kepentingan golongan apalagi pribadinya.

Kini, keberadaannya sebagai anggota DPR RI ini dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh Linda untuk kepentingan masyarakat. Sebagai bentuk perhatiannya, Linda mengucurkan berbagai bantuan tunai untuk masyarakat. Di antaranya, sanitasi dan pengadaan sarana air bersih di Desa Sukamandi. Tepatnya di Kampung Ciceuri Kecamatan Sagalaherang, pembangunan MCK di Kampung Bolang Girang Desa Sindanglaya Kecamatan Tanjungsiang Kabupaten Subang, dan berbagai sarana lainnya yang tersebar di tiga kabupaten yaitu Kabupaten Subang, Majalengka dan Sumedang.

Hal itu dilakukan Linda semata-mata untuk membantu masyarakat dan meringankan beban mereka dari kebiasaan mengangkut air dari sumber yang jauh menjadi berada di rumah. Selain itu, juga menghilangkan kebiasaan buang air besar sembarangan, seperti di sungai atau tempat terbuka.



</doc>
<doc id="1459043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459043" title="Reni Marlinawati">
Reni Marlinawati

Reni Marlinawati () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Dr. Reni Marlinawati adalah anggota parlemen dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Saat ini, ia duduk di Komisi X DPR RI sebagai seorang wakil sekretaris yang menangani bidang pendidikan, kebudayaan dan pariwisata, pemuda dan olahraga, serta perpustakaan nasional. Ia juga merupakan anggota Badan Musyawarah (BAMUS) DPR RI.

Reni Marlinawati dibesarkan di Sukabumi Jawa Barat. Ia mengenyam pendidikan dasar sampai menengah di kampung halamannya di Pelabuhanratu. Setelah lulus, Reni kemudian melanjutkan kuliahnya di IAIN (UIN) Sunan Gunung Djati Bandung dengan mengambil program studi Pendidikan Agama Islam (Tarbiyah). Setelah lulus pada tahun 1997, Reni kemudian melanjutkannya ke jenjang pascasarjana dan berhasil meraih gelar doktor di bidang Manajemen Pendidikan dari Universitas Negeri Jakarta pada tahun 2006.

Kariernya dalam bidang politik lebih dulu ia awali sejak ia bergabung dengan salah satu organisasi mahasiswa. Reni pernah aktif di HMI dan menjadi Ketua Umum Forum Mahasiswa Pascasarjana se-Indonesia. Setelah lulus dari almamaternya pun ia terus aktif dalam berorganisasi. Ia tercatat pernah menjadi Komite Perbankan Dewan Pimpinan Nasional Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) yang dipimpin oleh Prabowo Subianto. Kini, ia menjabat sebagai Sekretaris di Pimpinan Kolektif Majelis Nasional KAHMI, Ketua di PARMUSI, ketua PP Wanita Persatuan Pembangunan (WPP), dan Ketua DPP Partai Persatuan Pembangunan.

Sebelum terjun di dunia politik, Reni mempunyai bakat dalam mengembangkan berbagai bidang usaha. Perempuan yang pernah menjadi Ketua Umum Yayasan Cipta Insan Mandiri ini, merupakan Pendiri, Bendahara, sekaligus Liasion Government Borneo Tropical Rainforest Foundation (BTRF) Indonesia. Selain itu, Reni juga menjadi dosen di Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Gunung Djati Bandung dan Universitas Negeri Jakarta.



</doc>
<doc id="1459044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459044" title="Pinangsori, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Pinangsori, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Pinangsori adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459045" title="Pinang Baru, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Pinang Baru, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Pinang Baru adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459046" title="Gunung Marijo, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Gunung Marijo, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Gunung Marijo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459047" title="Parjalihotan Baru, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Parjalihotan Baru, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Parjalihotan Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459048" title="Sihaporas, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Sihaporas, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Sihaporas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459049" title="Sitonong Bangun, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Sitonong Bangun, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Sitonong Bangun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459050" title="Alimin Abdullah">
Alimin Abdullah

Alimin Abdullah () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR. Alimin Abdullah terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Amanat Nasional (PAN) mewakili Dapil Lampung 2 setelah memperoleh 38,084 suara. Alimin adalah politisi senior PAN. Alimin adalah mantan Bendahara Umum DPP PAN (2004-2005) dan Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) PAN Provinsi Lampung (2010-2015).

Alimin dikenal kedekatannya dengan mantan Ketua Umum PAN, Hatta Rajasa. Alimin pernah menjabat sebagai Staf Khusus Menteri Perhubungan (2006-2007) dan kemudian Staf Khusus Menteri Sekretaris Negara (2007-2009) ketika Hatta Rajasa menjabat sebagai Menteri Perhubungan dan Menteri Sekretaris Negara di Kabinet Indonesia Bersatu.

Alimin adalah seorang pengusaha dan lama berkecimpung di industri perminyakan dan energi. Alimin adalah pendiri dari Bank Perkreditan Rakyat Syariah Amal Salman dan Bank Perkreditan Rakyat Haneda. Alimin juga sempat menjabat sebagai Presiden Direktur di PT. Arthindo Utama (pengeboran minyak), salah satu anak perusahaan dari Arthindo Group milik keluarga Hatta Rajasa.

Pada masa kerja DPR RI periode 2009-2014, Alimin duduk di Komisi VII yang membidangi energi sumber daya mineral dan lingkungan hidup. Pada masa kerja DPR RI periode 2014-2019, Alimin bertugas di Komisi I yang membidangi pertahanan, luar negeri, komunikasi dan informatika. Pada awal 2014, Alimin diisukan sebagai salah satu dari anggota Komisi VII yang diduga menerima suap terkait kasus korupsi mantan Ketua SKK Migas Rudi Rubiandini.

Alimin Abdullah terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Amanat Nasional (PAN) mewakili Dapil Lampung 2 setelah memperoleh 38,084 suara. Alimin adalah politisi senior PAN. Alimin adalah mantan Bendahara Umum DPP PAN (2004-2005) dan Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) PAN Provinsi Lampung (2010-2015).

Alimin dikenal kedekatannya dengan mantan Ketua Umum PAN, Hatta Rajasa. Alimin pernah menjabat sebagai Staf Khusus Menteri Perhubungan (2006-2007) dan kemudian Staf Khusus Menteri Sekretaris Negara (2007-2009) ketika Hatta Rajasa menjabat sebagai Menteri Perhubungan dan Menteri Sekretaris Negara di Kabinet Indonesia Bersatu.

Alimin adalah seorang pengusaha dan lama berkecimpung di industri perminyakan dan energi. Alimin adalah pendiri dari Bank Perkreditan Rakyat Syariah Amal Salman dan Bank Perkreditan Rakyat Haneda. Alimin juga sempat menjabat sebagai Presiden Direktur di PT. Arthindo Utama (pengeboran minyak), salah satu anak perusahaan dari Arthindo Group milik keluarga Hatta Rajasa. (sumber dan sumber2)

Pada masa bakti 2009-2014, Alimin duduk di Komisi VII yang membidangi energi sumber daya mineral dan lingkungan hidup. Pada masa kerja 2014-2019 Alimin bertugas di Komisi I yang membidangi pertahanan, luar negeri, komunikasi dan informatika. Pada awal 2014, Alimin diisukan sebagai salah satu dari anggota Komisi VII yang diduga menerima suap terkait kasus korupsi mantan Ketua SKK Migas Rudi Rubiandini (sumber)


Alimin Abdullah dikenal sebagai organisator sejak di bangku kuliah. Alimin pernah menjabat sebagai Ketua Senat Fakultas Pertanian dari Universitas Lampung dan Sekretaris dari Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) cabang Tanjung Karang. Ketika selesai dari ITB Alimin juga aktif di Ikatan Ahli Teknik Perminyakan Indonesia (IATMI) dan juga beberapa asosiasi profesional dan pengusaha seperti Asosiasi Pengeboran Minyak & Gas Bumi (APMI) dan menjabat sebagai Ketua (2003-2008) dan di Kamar Dagang dan Industri (KADIN) sebagai Wakil Ketua Komite Tetap (2006-2008).

Karena bekerja dan mengelola perusahaan perminyakan dari Hatta Rajasa, Alimin bergabung menjadi kader PAN di 2004 dan dipercaya menjadi Bendahara Umum (2004-2005) dan kemudian mengepalai Badan Pemuda dan Olahraga DPP PAN (2005-2010). Alimin kemudian mengikuti jejak karier dari Hatta Rajasa ketika beliau menjabat sebagai Menteri Perhubungan dan kemudian sebagai Menteri Sekretaris Negara.

Di 2009 Alimin mencalonkan diri sebagai calon legislatif mewakili PAN di Pileg 2009. Alimin terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014 dan duduk di Komisi VII yang membidangi energi sumber daya mineral dan lingkungan hidup. Alimin sekarang dipercaya untuk menjadi Ketua Badan Pemenangan Pemilihan Umum (Bapilu) PAN di Provinsi Lampung (2010-2015).



</doc>
<doc id="1459051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459051" title="Toga Basir, Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Toga Basir, Pinangsori, Tapanuli Tengah

Toga Basir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459053" title="Djamal Aziz">
Djamal Aziz

Djamal Aziz () merupakan seorang politikus Indonesia dan mantan anggota DPR.

Djamal Aziz, B.Sc, SH, MH dilahirkan pada tanggal 9 Maret 1958. Dia terpilih dan menjabat sebagai anggota Dewan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia pada tahun 2009. Tanah kelahirannya berada di Kota Pahlawan, Surabaya, Jawa Timur. Nomor keanggotaan yang dia miliki adalah A-10. Dia terpilih setelah memenangkan total perolehan suara di Daerah Pemilihan (dapil) Jawa Timur V, yang meliputi Kabupaten Malang, Kota Batu, dan Kota Malang.

Djamal Aziz berhasil menduduki kursi anggota DPR-RI pada tahun 2009 dengan diusung oleh Fraksi Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura). Dia menanggung beban tanggung jawab dengan menjabat sebagai anggota di Komisi X DPR-RI untuk menangani Pemuda, Pariwisata, Kebudayaan, Pendidikan, Pariwisata, dan Kesenian. Djamal Aziz juga dilantik sebagai anggota dalam Badan Urusan Rumah Tangga (BURT). Selain terpilih sebagai Wakil Rakyat, ia memiliki jabatan sebagai Direktur Utama dan Pemilik PT. Andromeda Graha Indonesia.

Dalam suatu seminar nasional yang diselenggarakan oleh Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) Pendidikan Bahasa Arab UIN Maliki Malang pada tanggal 21 November 2011, Djamal Aziz sebagai narasumber menjelaskan bahwa hubungan antara Indonesia dengan bangsa Arab sangat kuat dengan diindikasikan dari aspek sosiologis dan psikologis bangsa Indonesia. Dalam seminar yang dihadiri oleh Ahmad Fuad Effendy (Pakar Konseptor Kurikulum Pendidikan Bahasa Arab Nasional) dan para Guru Besar UIN maliki Malang, dia menilai bahwa bahasa Arab seharusnya bisa menjadi bahasa ibu kedua setelah bahasa Indonesia. Dia menambahkan bahwa bangsa Indonesia memiliki hubungan socio-history dengan bangsa Arab mengingat para nenek moyang bangsa Indonesia, terutama perempuan pribumi, menikah dengan para saudagar Arab.

Pada tanggal 21 Maret 2012, Djamal Aziz pernah diusulkan oleh Pengurus Provinsi PSSI Jawa Timur untuk menjadi Ketua Umum PSSI periode 2012-2016 dengan alasan Djamal Aziz masih suci dari hiruk-pikuk PSSI dan dia juga memberikan perhatian dan kepedulian yang tinggi terhadap dunia pemain sepak bolaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1459059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459059" title="Trimedya Panjaitan">
Trimedya Panjaitan

Trimedya Panjaitan () merupakan seorang politikus Indonesia dan anggota DPR.

Trimedya Panjaitan adalah seorang politisi dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ia juga menjabat sebagai Anggota Komisi III DPR RI yang membidangi hukum dan perundang-undangan, hak asasi manusia, serta keamanan periode 2009-2014. Selain itu, ia kini juga menduduki posisi sebagai Ketua Bidang Hukum DPP PDIP 2010-2015. Selaku Ketua Bidang Hukum DPP partainya, Trimedya meyakini bahwa rekan separtainya yang tengah terlilit kasus suap Wisma Atlet setelah namanya disebut-sebut oleh Nazaruddin, Wayan Koster, tidak telibat kasus tersebut karena tidak adanya bukti apa pun yang bisa menjadikan Wayan sebagai tersangka. Ia juga menyatakan bahwa PDIP sudah menjanjikan pemberian bantuan hukum kepada Wayan Koster kalau kadernya itu sangat membutuhkan.

Pada bulan Maret 2012 lalu, ia dan tiga anggota Komisi III lainnya, yaitu Benny K. Harman, Nudirman Munir, dan Ruhut Sitompul diadukan oleh Kelompok Kerja (Pokja) Petisi 50 ke Badan Kehormatan DPR. Ketua Kelompok Kerja Petisi 50, Judilheri Justam, melaporkan keempat nama tersebut ke Badan Kehormatan DPR karena diduga keempat anggota DPR yang memang memiliki latar belakang pengacara itu masih aktif sebagai advokat. Padahal, berdasarkan pasal 208 ayat 2 UU 27/2009, anggota DPR dilarang melakukan pekerjaan sebagai pejabat struktural pada lembaga pendidikan swasta, akuntan publik, konsultan, advokat atau pengacara, notaris dan pekerjaan lain yang ada hubungannya dengan tugas dan wewenang DPR serta hak sebagai anggota DPR. Saat melapor ke BK, Pokja Petisi 50 melampirkan sejumlah bukti berupa alamat beserta foto kantor pengacara milik keempat anggota DPR tersebut yang masih menggunakan nama mereka.

Menanggapi hal ini, Trimedya menyatakan bahwa sejak tahun 2003 dirinya adalah advokat nonaktif. Ia tidak lagi memiliki kantor serta tidak ada nama dan tanda tangan dirinya sebagai advokat dalam kop apapun.



</doc>
<doc id="1459060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459060" title="Abdoulkader Kamil Mohamed">
Abdoulkader Kamil Mohamed

Abdoulkader Kamil Mohamed () (lahir 1951) adalah seorang politikus Djibouti yang menjabat sebagai Perdana Menteri Djibouti sejak 2013. Ia sebelumnya adalah Menteri Pertanian dari 2005 hingga 2011 dan Menteri Pertahanan dari 2011 sampai 2013.

Mohamed lahir pada tahun 1951 di Souali, terletak di utara wilayah Obock, Djibouti sekarang.

Ia belajar di Universitas Limoges di Prancis, di mana ia meraih gelar dalam ilmu teknik, dengan spesialisasi dalam pengelolaan air dan lingkungan.

Dalam kapasitas profesional, Mohamed memulai kariernya bersama otoritas air Djibouti, yang kemudian menjadi ONED. Dia bekerja di sana pertama kali sebagai Direktur Jenderal interim dari 1978 sampai 1979, dan kemudian sebagai Direktur Jenderal dari 1983 hingga 2005.

Pada 1981, Mohamed bergabung dengan partai People's Rally for Progress (RPP). Kariernya di partai politik secara bertahap menanjak, sampai ia akhirnya terpilih sebagai Wakil Presiden RPP pada bulan September 2012. Dia kemudian ditunjuk menjadi Presiden Uni untuk Presiden Mayoritas (UMP) pada November 2012.

Pada 31 Maret 2013, Mohamed ditunjuk sebagai Perdana Menteri Djibouti oleh Presiden Ismaïl Omar Guelleh. Menggantikan posisi Dileita Mohamed Dileita yang telah cukup lama menjabat, ia dilantik pada 1 April.


</doc>
<doc id="1459062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459062" title="Sipan, Sarudik, Tapanuli Tengah">
Sipan, Sarudik, Tapanuli Tengah

Sipan adalah desa yang berada di Kecamatan Sarudik, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459063" title="Sibuluan Nalambok, Sarudik, Tapanuli Tengah">
Sibuluan Nalambok, Sarudik, Tapanuli Tengah

Sibuluan Nalambok adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Sarudik, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459064" title="Sarudik, Sarudik, Tapanuli Tengah">
Sarudik, Sarudik, Tapanuli Tengah

Sarudik adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Sarudik, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459065" title="Pondok Batu, Sarudik, Tapanuli Tengah">
Pondok Batu, Sarudik, Tapanuli Tengah

Pondok Batu adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Sarudik, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459066" title="Pasir Bidang, Sarudik, Tapanuli Tengah">
Pasir Bidang, Sarudik, Tapanuli Tengah

Pasir Bidang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Sarudik, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459074" title="Bajamas, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Bajamas, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Bajamas adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459075" title="Siordang, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Siordang, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Siordang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459076" title="Simpang III Lae Bingke, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Simpang III Lae Bingke, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Simpang III Lae Bingke adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459077" title="Sigodung, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Sigodung, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Sigodung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459078" title="Sampang Maruhur, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Sampang Maruhur, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Sampang Maruhur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459079" title="Pardomuan, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Pardomuan, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Pardomuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459080" title="Muara Ore, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Muara Ore, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Muara Ore adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459081" title="Masnauli, Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Masnauli, Sirandorung, Tapanuli Tengah

Masnauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sirandorung, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459087" title="Bonan Dolok, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Bonan Dolok, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Bonan Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459089" title="Mardame, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Mardame, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Mardame adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459090" title="Naga Timbul, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Naga Timbul, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Naga Timbul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459091" title="Rampa, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Rampa, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Rampa adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459092" title="Simaninggir, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Simaninggir, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Simaninggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459093" title="Nauli, Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Nauli, Sitahuis, Tapanuli Tengah

Nauli adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Sitahuis, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459148" title="Three Days (serial TV)">
Three Days (serial TV)

Three Days () adalah serial televisi aksi-thriller Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Park Yoochun, Son Hyun-joo, Park Ha-sun, Yoon Je-moon, So Yi-hyun, Jang Hyun-sung dan Choi Won-young. Drama ini disiarkan oleh SBS pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 untuk 16 episode, mulai 5 Maret 2014.











</doc>
<doc id="1459167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459167" title="Mikrolinguistik">
Mikrolinguistik

Mikrolinguistik adalah bidang linguistik yang mempelajari bahasa dalam arti sempit, artinya bahasa dalam kedudukannya sebagai fenomena alam yang berdiri sendiri. Bidang ini mengarahkan kajiannya pada suatu bahasa tertentu dan struktur internal suatu bahasa tertentu atau struktur internal bahasa pada umumnya. Definisi dari bidang ini diperkenalkan oleh George L. Trager, pada artikel yang ditulis tahun 1949 dalam "Studies in Linguistics: Occasional Papers".

Sejalan dengan adanya subsistem bahasa, maka dalam linguistik mikro ada beberapa subdisiplin, yaitu:

Dari beberapa subdisiplin diatas ada juga subdisiplin yang melakukan penggabungan, seperti:


</doc>
<doc id="1459175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459175" title="Radar cuaca">
Radar cuaca

Radar cuaca, juga disebut radar pengawasan cuaca/weather surveillance radar (WSR) dan radar cuaca Doppler, adalah sebuah jenis radar yang digunakan untuk mencari curah hujan, menghitung gerakannya, dan memperkirakan jenisnya (hujan, salju, hujan es dan lain-lain). Radar cuaca modern sebagian besar merupakan radar pulse- Doppler, mampu mendeteksi gerakan tetesan hujan di samping intensitas curah hujan. Kedua jenis data yang dapat dianalisis untuk menentukan struktur badai dan potensi mereka yang menyebabkan cuaca buruk.

Selama Perang Dunia II, operator radar menemukan bahwa cuaca yang menyebabkan gema pada layar mereka, masking target musuh potensial. Teknik yang dikembangkan untuk menyaring mereka, tetapi para ilmuwan mulai mempelajari fenomena. Segera setelah perang, kelebihan radar digunakan untuk mendeteksi curah hujan. Sejak itu, radar cuaca telah berkembang sendiri dan sekarang digunakan oleh layanan cuaca nasional, departemen penelitian di universitas, dan di siaran berita televisi. Gambar mentah secara rutin digunakan dan perangkat lunak khusus dapat mengambil data radar untuk membuat perkiraan jangka pendek posisi masa depan dan intensitas hujan, salju, hujan es, dan fenomena cuaca lainnya. Output Radar bahkan dimasukkan ke dalam model prediksi cuaca numerik untuk meningkatkan analisis dan perkiraan.






</doc>
<doc id="1459205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459205" title="Daftar karakter Perkemahan Blasteran">
Daftar karakter Perkemahan Blasteran

Berikut ini adalah daftar karakter di serial "Perkemahan Blasteran yang terdiri atas Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia dan The Heroes of Olympus", serial novel fantasi karya Rick Riordan.

Perseus "Percy" Jackson adalah karakter protagonis utama dalam serial "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" dan "The Heroes of Olympus". Dia juga adalah narator pada serial pertama karena format buku yang menggunakan sudut pandang orang pertama. Percy adalah putra dewa laut, pengguncang bumi, bapak bangsa kuda dan kuda Yunani, Poseidon, yang memberikannya kendali atas air, menyebabkan gempa bumi kecil, dan kemampuan berbicara dengan kuda. Karena para dewa Tiga Besar telah berjanji demi sungai Styx untuk tidak mempunyai anak supaya tidak memenuhi Ramalan Besar Olympus, kelahiran Percy menjadi pelanggaran besar aturan tersebut. Hal ini membuatnya masuk ke berbagai petualangan dan kejadian yang berbahaya bersama teman-temannya. Seiring berjalannya waktu, Percy akhirnya jatuh cinta dan mulai berpacaran dengan Annabeth Chase. Percy berusia 12-17 tahun seiring laju novel dan dideskripsikan mempunyai rupa sangat tampan dengan rambut hitam seperti ayahnya serta mata hijau laut. Latihan di perkemahan juga membuat tubuh Percy yang awalnya kurus menjadi atletis dan berotot. Awalnya disebutkan mempunyai tinggi badan yang rendah, di buku "Dewa Olympia Terakhir", Percy menyebutkan dia "akhirnya lebih tinggi dari Annabeth". Dalam film, Percy diperankan oleh Logan Lerman.

Annabeth Chase adalah putri dewi kecerdasan, kebijaksanaan, dan strategi perang Yunani, Athena, hal ini memberikannya kecerdasan di atas rata-rata serta kemampuan memikirkan strategi dalam waktu singkat. Dia juga adalah sahabat dan pada akhirnya pacar Percy. Seperti anak-anak Athena lainnya, Annabeth lahir karena kontak batin antara Athena dengan ayahnya, Frederick Chase; Annabeth dalah "anak hasil pemikiran" dalam arti harfiah. Setelah lari dari rumah pada usia 7 tahun, Annabeth menjadi teman baik Luke Castellan dan Thalia Grace; karena inilah dia sangat terkejut dan syok saat mengetahui bahwa Luke menjadi sekutu Kronos yang berupaya membangkitkan tuannya untuk menghancurkan Olympus. Annabeth mendampingi Percy dalam hampir setiap petualangannya. Dia dideskripsikan mempunyai tubuh atletis dan kulit kecokelatan serta rambut pirang; Percy menyebutkan Annabeth terlihat seperti "Gadis California" bila dia tidak mempunyai mata abu-abu seperti badai yang merusak pandangan tersebut. Dalam film, Annabeth diperankan oleh Alexandra Daddario.

Grover Underwood adalah teman satir Percy. Grover berusia 30 tahun, tetapi karena satir menua lebih lambat daripada manusia, dia masih kelihatan seusia Percy dan juga masih dianggap muda di antara satir lain. Seperti satir lain, Grover ditugaskan untuk merekrut demigod-demigod baru ke Perkemahan Blasteran; sejauh ini dia telah membawa enam: Luke, Annabeth, Thalia, Percy, Bianca, dan Nico walau gagal menyelamatkan Thalia karena serangan Cyclops. Grover membantu Percy dalam pencarian Petir Asali Zeus, karena peran tersebut ia diberi izin pencarian dewa seluruh satir, Pan, yang sudah hilang selama ribuan tahun. Saat mencari Pan, Grover diculik oleh Polyphemus yang ingin menjadikannya "istrinya". Dia membentuk kontak batin dengan Percy yang membantunya mencari lokasi Grover dan akhirnya membebaskannya. Grover ikut petualangan Percy mencari Artemis pada buku "Kutukan Bangsa Titan", di mana dia merasakan jiwa Pan. Para Dewan Berkuku Belah tidak percaya dengan klaim Grover dan mengancam mencabut izin pencarian bila dia tidak dapat menemukan Pan dalam waktu seminggu. Saat ikut perjalanan Percy melalui Labirin di buku "Pertempuran Labirin", Grover akhirnya menemukan Pan yang sekarat; Pan meminta Grover untuk menyampaikan pesannya kepada seluruh satir dan dryad sebelum dia mati. Ia akhirnya mendapatkan pengakuan dari para satir tua untuk bergabung dalam perang melawan Titan; Grover menjadi ketua dewan berkuku belah pada akhir buku "Dewa Olympia Terakhir". Grover jarang muncul pada serial "The Heroes of Olympus"; dia muncul di buku "Gerha Hades" untuk menyampaikan pesan Annabeth kepada Reyna.

Grover dideskripsikan mempunyai rambut coklat keriting, mata coklat, kulit putih berjerawat, serta tanduk kecil, jenggot coklat, dan kaki kambing coklat. Percy menyebutkan bahwa seiring berjalannya waktu, tanduk Grover mulai tumbuh makin lama makin panjang hingga ia tak bisa menyembunyikannya dalam rambutnya lagi. Dalam film, Grover diperankan oleh Brandon T. Jackson.

Luke Castellan adalah putra dewa kurir, pelancong, dan pencuri Yunani, Hermes, serta mantan konselor kabinnya. Dia adalah salah satu antagonis utama pada serial "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia". Luke menjadi dirinya yang sekarang karena masa lalunya yang kelam: ibunya yang merupakan manusia fana yang dapat melihat menembus "Kabut", May, pernah mencoba menjadi Oracle Delphi, tetapi karena kutukan Hades membuatnya menjadi gila. Hermes sebagai dewa tak dapat berbuat banyak, tetapi Luke berpikir bahwa dia tak peduli pada nasib Luke dan May hingga ia lari dari rumah, pada akhirnya bertemu Thalia dan Annabeth. Mereka bertemu Grover dan segera ke Perkemahan Blasteran, walau Thalia tewas saat hampir sampai di perkemahan. Luke tetap membenci ayahnya pada waktu selanjutnya karena ia pernah menyuruhnya mencuri Apel Hesperides yang membuatnya mendapatkan luka besar di mata. Pada buku "Pencuri Petir", dengan memanipulasi Ares, Luke adalah pencuri Petir Asali Zeus. Di akhir buku, dia mengungkapkan pada Percy bahwa dia adalah agen Kronos dan berusaha membangkitkan tuannya untuk menghancurkan Olympus. Pada buku "Lautan Monster", Luke mengkomando Kapal "Princess Andromeda" yang merekrut monster-monster dan demigod-demigod untuk pasukan Kronos dan juga menyetor sarkofagus Kronos. Dia berhadapan dengan Percy dan teman-temannya beberapa kali saat mereka sedang mencari Bulu Domba Emas. Luke dan pasukan Kronos lain menculik Annabeth dan Artemis pada buku "Kutukan Bangsa Titan", di mana dia mencoba membujuk Annabeth untuk ikut dirinya, tetapi dia tak mau dan akhirnya harus berhadapan dengan Percy dan kelompoknya lagi; ia jatuh tapi dikonfirmasi belum mati. Di buku "Pertempuran Labirin", Luke memimpin perjalanan mencari Benang Ariadne dari Daedalus. Ia juga mandi di Sungai Styx untuk dapat menampung jiwa Kronos pada dirinya. Luke yang terasuki Kronos memimpin penyerangan Manhattan di buku "Dewa Olympia Terakhir". Saat bertarung dengan Percy, Annabeth, dan Grover di Olympus, ia dapat melawan jiwa Kronos dan mengorbankan dirinya dengan menusuk titik kelemahan Achilles-nya, sekaligus menjadi pahlawan yang disebutkan pada Ramalan Besar. Sebelum dia meninggal, dia minta maaf pada Annabeth serta berkata bahwa dewa minor seharusnya mendapat posisi setara dengan dewa Olympia.

Luke berusia 19-23 tahun pada serial "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia". Ia dideskripsikan memiliki rupa sangat tampan, dengan rambut pirang pasir, mata biru, dan tubuh berotot. Dia juga mempunyai bekas luka besar di matanya karena insiden di Taman Hesperides. Luke sangat lihai dalam memegang pedang, disebutkan bahwa dia tak pernah kalah saat bertarung dengan Percy. Ia memegang pedang bernama Backbiter yang berlapis batu langit dan baja; itu dapat membunuh baik manusia fana, blasteran, maupun dewa sekalipun. Dalam film, karakternya diperankan oleh Jake Abel.

Tyson adalah cyclops muda putra dewa Poseidon, membuatnya menjadi saudara tiri Percy. Sebelum ke perkemahan, dia tinggal di kardus bekas di jalan, dan berteman dengan Percy di sekolah pada buku "Lautan Monster". Setelah insiden dengan monster, ia dibawa ke perkemahan. Pengakuan Poseidon bahwa Tyson anaknya membuat Percy agak kesal karena ejekan temannya. Annabeth juga awalnya tidak mempercayai Tyson karena insidennya dulu sebelum sampai di perkemahan bersama Thalia. Tyson ikut dalam pencarian Bulu Domba Emas bersama Percy dan Annabeth, di mana dia hampir mengorbankan nyawanya dua kali untuk keselamatan temannya; karena hal ini, Percy menjadi menghargai dan akhirnya menerima kenyataan bahwa Tyson memang saudara tirinya. Setelah pencarian selesai, Tyson direkrut oleh ayahnya untuk bekerja di Bengkel Para Cylops di Istana Poseidon yang terletak di bawah laut. Tyson hadir kembali pada buku "Pertempuran Labirin", di mana dia ikut dalam perjalanan melalui Labirin bersama Percy, Annabeth, dan Grover; ia juga ikut pertempuran melawan pasukan Kronos di akhir buku. Dia sangat senang karena dapat bertemu dengan seorang Hekatonkhires, Briares. Pada buku "Dewa Olympia Terakhir", Tyson ikut pertahanan Istana Poseidon melawan pasukan Oceanus; ia juga menyelamatkan Percy setelah Percy tenggelam karena misi penyelundupan di kapal "Putri Andromeda". Di akhir buku, Tyson dipromosikan menjadi Pemimpin Pasukan Cyclops. Di buku "Putra Neptune", Tyson mencoba untuk mencari Percy yang hilang bersama Mrs. O'Leary, ia dihubungi untuk menemui Percy di Perkemahan Jupiter. Tyson juga memulai hubungan dengan seorang harpy bernama Ella. Setelah diskusi Percy dan blasteran lain tentang perang antara Perkemahan Blasteran dan Jupiter, Tyson kembali ke Perkemahan Blasteran untuk ikut dalam pertahanan.

Sebagai cyclops, Tyson memiliki tubuh yang besar dan bermata satu. Percy juga melihat bahwa Tyson dapat mengambil wujud lebih besar lagi saat bertarung. Dengan tubuh tersebut, Tyson sangatlah kuat secara fisik; dia dapat menerima serangan yang paling mematikan sekalipun. Dalam film, Tyson diperankan oleh Douglas Smith.

Thalia Grace adalah putri dewa petir dan langit serta Raja di antara dewa lainnya, Zeus. Dia juga adalah kakak kandung Jason Grace, walau mereka lahir dari aspek Zeus yang berbeda; Thalia lahir dari aspek Yunani, sementara Jason dari Romawi. Karena Thalia lebih tua dari Percy, ini berarti bahwa Zeus adalah dewa Tiga Besar pertama yang melanggar sumpah untuk tidak mempunyai blasteran lagi, bukan Poseidon. Masa lalu Thalia diungkap pada serial "The Heroes of Olympus": Thalia, yang selalu ingin lari dari rumah karena ibunya yang kasar, menunda-nunda karena dia tidak mempercayai ibunya mengurus adiknya, Jason. Saat Thalia berusia 10 tahun, tanpa sepengetahuannya, ibu Thalia mempersembahkan Jason yang masih berusia 3 tahun kepada Hera. Hal ini sudah cukup bagi Thalia untuk lari dari rumah untuk nantinya bertemu Luke dan pada akhirnya Annabeth. Saat berusia 13 tahun, Thalia dan kedua temannya akhirnya bertemu Grover yang memandu mereka ke Perkemahan Blasteran, tetapi Thalia mengorbankan dirinya untuk menahan serangan Cyclops hingga ia sekarat; Zeus merasa kasihan dan mengubahnya menjadi pohon cemara raksasa yang menciptakan perisai untuk melindungi Perkemahan Blasteran. Pada buku "Lautan Monster" yang terjadi 8 tahun kemudian, pohon Thalia dilukai oleh Luke, menyebabkan pencarian Bulu Domba Emas yang dapat menyembuhkan pohon Thalia. Saat pohon disembuhkan, Thalia juga ikut hidup kembali karena pengaruh Bulu Domba Emas yang sangat kuat, menambahkan satu pion pada Ramalan Besar. Di buku "Kutukan Bangsa Titan", Thalia ikut dalam ekspedisi penyelamatan Annabeth dan Artemis bersama Percy. Karena dia akan beranjak usia 16 tahun (tepat seperti di Ramalan Besar), Thalia akhirnya memutuskan untuk ikut Pemburu Artemis supaya dia menjadi abadi dan tetap berusia 15 tahun di akhir buku. Karenanya, Thalia jarang muncul di buku selanjutnya; dia bersama Pemburu Artemis lain ikut dalam pertahanan Olympus pada buku "Dewa Olympia Terakhir". Ia juga muncul di buku "Pahlawan Yang Hilang" untuk menyelamatkan adiknya, Jason, beserta Piper dan Leo dari serangan Lycaon.

Thalia dideskripsikan mempunyai rambut hitam runcing, riasan gelap, dan pakaian "punk". Sebagai putri Zeus, Thalia memiliki mata biru elektrik. Ia juga memiliki kemampuan spesifik sebagai blasteran Zeus, seperti dapat melancarkan petir. Thalia mengenakan gelang perak yang dapat berubah menjadi perisai bernama "Aegis"; perisai ini memiliki wajah Medusa yang konon membuat banyak orang lari ketakutan melihatnya. Dia juga membawa tombak yang berada di dalam tongkat. Walau Zeus adalah dewa langit, Thalia mempunyai fobia ketinggian. Menurut Annabeth, perilaku Thalia sangatlah mirip dengan Percy. Dalam film, Thalia diperankan oleh Paloma Kwiatkowsi.

Nico Di Angelo adalah putra dewa kematian dan harta Yunani, Hades. Walau Nico adalah anak Tiga Besar, ia dan kakaknya, Bianca, lahir pada tahun 1930-an sebelum Perang Dunia II, tidak seperti Percy dan Thalia; ini berarti Hades menjadi satu-satunya dewa Tiga Besar yang tidak melanggar janji untuk tidak mempunyai anak lagi. Saat Nico 10 tahun, ibunya, Maria, tewas oleh Zeus yang marah karena Hades menyembunyikan anak-anaknya. Hades kemudian mengirim seorang Erinyes, Alecto, untuk membawa Nico dan Bianca ke Kasino Teratai di mana waktu berjalan sangat cepat. Setelah sebulan di kasino yang sama dengan lebih dari 70 tahun di dunia luar, Nico dan Bianca dibawa keluar oleh Alecto untuk masuk ke sebuah sekolah pada buku "Kutukan Bangsa Titan". Mereka berdua direkrut oleh Percy, Annabeth, Thalia, dan Grover untuk menuju Perkemahan Blasteran. Selama belum diklaim, Nico berada di pondok Hermes sementara Bianca ikut Pemburu Artemis serta perjalanan menyelamatkan Annabeth dan Artemis. Namun Bianca tewas pada perjalanan, dan saat Percy membawakan kabarnya pada Nico, dia marah karena Percy tidak melindungi kakaknya dan memanggil pasukan kerangka sementara dia hilang tertelan bumi; disinilah Percy mengetahui bahwa Nico dan Bianca adalah anak-anak Hades.

Di buku "Pertempuran Labirin", Nico berusaha untuk mencari cara menghidupkan Bianca kembali; dengan saran teman "hantunya" (Raja Minos), Nico diberitahu bahwa butuh satu jiwa untuk menghidupkan satu jiwa. Nico bertemu dengan Percy dan kawannya beberapa kali dalam buku di mana dia masih marah, tetapi lambat laun dia melembut dan akhirnya menjadi teman Percy di akhir buku. Dia juga mengurungkan niatnya menghidupkan Bianca karena Bianca sendiri tidak ingin dihidupkan kembali. Nico memberitahu Percy tentang Kutukan Achilles dari Sungai Styx untuk melawan pasukan Kronos pada buku "Dewa Olympia Terakhir"; kutukan tersebut akan memberikan kekebalan dengan satu titik lemah. Dia juga membujuk ayahnya, Hades, yang awalnya tidak mau ikut campur dalam pertempuran, untuk ikut melindungi Olympus dari Kronos. Pada akhir buku, para pekemah membangun pondok untuk anak-anak Hades di perkemahan, tetapi karena masih ada kesenjangan dengan pekemah lain, Nico tidak tinggal disana. Di buku "Putra Neptunus", Nico muncul di Perkemahan Jupiter; dia pura-pura tidak mengenal Percy yang terkena amnesia disana. Dia terjebak di Tartarus saat mencari Pintu Ajal dan kemudian diculik dan dimasukkan ke dalam guci oleh pasukan Gaea; Percy dan teman-temannya membebaskannya pada akhir buku "Tanda Athena". Saat Percy dan Annabeth jatuh ke Tartarus, Nico diberitahu Percy untuk menemui mereka di Gerha Hades. Mereka bertemu dengan dewa Cupid dalam perjalanan di mana, dengan paksaan, Cupid membuat Nico mengakui bahwa dia mempunyai perasaan romantis terhadap Percy. Di akhir "Gerha Hades", Nico menemani Reyna dan Pelatih Hedge mengantarkan Athena Parthenos ke Perkemahan Blasteran

Nico dideskripsikan mempunyai rambut hitam pekat, mata hitam seperti Hades, dan kulit zaitun yang memucat seiring jalannya serial. Sejak dia terjebak di Tartarus, Nico menjadi sangat kurus dan kulitnya hampir menghijau. Dia umumnya senang berpakaian serba hitam; ia biasanya memakai jaket penerbang coklat serta celana dan sepatu hitam. Nico juga mengenakan cincin tengkorak di tangannya. Ia mempunyai pedang Stygian yang dapat menyerap esensi monster yang dibunuhnya. Sebagai putra Hades yang adalah salah satu Tiga Besar, Nico punya banyak kemampuan, terutama yang berkaitan dengan kematian: dia dapat berkomunikasi dengan arwah dan memanggil pasukan tengkorak. Dia juga dapat menggunakan transportasi "jalan bayangan" melalui kegelapan.

Jason Grace adalah tokoh protagonis utama dalam serial "The Heroes of Olympus". Dia adalah putra dewa langit dan petir Romawi, Jupiter. Jason juga adalah adik kandung Thalia Grace, putri dari aspek Romawi Jupiter, Zeus. Ibu Jason dan Thalia, yang merupakan mantan bintang tahun 80-an, sangat kasar kepada mereka berdua. Saat Jason berusia 3 tahun, ibunya mempersembahkan Jason kepada Hera untuk dibawa ke Perkemahan Jupiter. Disana, Jason menjadi praetor bersama Reyna dan memimpin penyerangan markas Titan di Gunung Orthys, bertepatan dengan pertempuran di Manhattan saat usianya 15 tahun. Beberapa bulan kemudian, Jason dan Percy ditukar oleh Hera; Jason berada di bus sekolah bersama Piper McLean dan Leo Valdez. Mereka direkrut ke Perkemahan Blasteran, di mana Jason dikonfirmasi sebagai putra Zeus. Jason, ditemani Piper dan Leo, mengadakan misi penyelamatan Hera yang diculik oleh raksasa Porphyrion; seiring berjalannya waktu, Jason jatuh cinta dan akhirnya berpacaran dengan Piper. Di akhir buku, Jason mengetahui bahwa dia sebenarnya berasal dari Perkemahan Jupiter dan, dengan kapal Argo II, bergegas kesana untuk mendiskusikan tentang penyerangan pasukan Gaea serta perang antara Perkemahan Blasteran dengan Jupiter. Setelah beberapa waktu dengan konflik tentang identitasnya sebagai demigod, Jason akhirnya memilih untuk menjadi bagian Yunani dihadapan Notus, dewa angin selatan, di "Gerha Hades". Di akhir "Darah Olympus", Jason menetap bersama Piper di Perkemahan Blasteran, tetapi akan keluar setiap beberapa waktu untuk mengunjungi Perkemahan Jupiter.

Dalam buku, Jason dideskripsikan mempunyai rupa sangat tampan, dengan rambut pirang keemasan yang dipotong, mata biru langit, dan tubuh atletis. Dia juga termasuk cukup tinggi, melebihi teman-teman blasterannya. Jason memiliki tato "SPQR" di lengan bawahnya, seperti pekemah Jupiter lainnya. Walau awalnya dia tidak menggunakan, diungkapkan bahwa Jason akan mulai menggunakan kacamata di akhir "Darah Olympus". Dia ahli dalam menggunakan pedang dan tombak; keduanya disegel dalam koin yang bertuliskan IVLIVS (Julius) dan gambar kapak di satu sisi serta gambar Julius Caesar di sisi lainnya. Setelah koinnya hancur, dia beralih menggunakan gladius. Sebagai putra Jupiter, Jason memiliki kemampuan yang berhubungan dengan langit dan petir: dia dapat mengendalikan cuaca dan angin serta melancarkan petir, seperti kakaknya. Jason juga dapat mengendalikan monster langit serta membuat dirinya terbang, kekuatan yang tidak dimiliki Thalia karena fobianya terhadap ketinggian.

Leo Valdez adalah putra dewa ahli mesin, tukang besi, dan api Yunani, Hephaestus. Secara bertepatan, ibu Leo, Esperanza, juga adalah seorang ahli mesin, membuat Leo memiliki keahlian dengan mesin sejak dirinya masih kecil. Saat Leo masih kecil, ia ingat pernah bertemu dengan seorang wanita bernama Tia Callida yang mengasuh dan mengajaknya bermain; ia akhirnya sadar bahwa "Tia Callida" sebenarnya adalah dewi Hera. Suatu hari, Leo bertemu dengan seorang wanita mirip Tia, tetapi tidur dan mengenakan gaun coklat; wanita ini sebenarnya adalah nenek Hera, Gaea. Gaea menipu Leo untuk menggunakan kekuatan apinya untuk membakar rumahnya dan membunuh Esperanza. Pada buku "Pahlawan Yang Hilang", Leo berada di bis sekolah bersama dengan Jason dan Piper; Leo mengklaim bahwa dia adalah sahabat Jason, meskipun mereka belum pernah bertemu sebelumnya. Dia direkrut di perkemahan dan diklaim Hephaestus. Bersama Jason dan Piper, Leo ikut dalam misi penyelamatan Hera dan ayah Piper, Tristan. Setelah mereka mengetahui adanya Perkemahan Jupiter di mana Jason berasal, Leo membuat kapal perang Argo II untuk perjalanan mereka ke perkemahan untuk mendiskusikan tentang penyerangan pasukan Gaea. Di buku "Tanda Athena", saat Leo pertama kali bertemu Hazel Levesque, Hazel mengatakan bahwa wajahnya sangat familiar; ini terungkap karena pacar Hazel sebelum dia pertama mati adalah Sammy Valdez, kakek buyut Leo. Dia diberikan kue keberuntungan saat bertemu dewi Nemesis, di mana ia menawarkan keselamatan dua temannya dengan korban dua lain. Dua teman yang diselamatkan ternyata adalah Frank dan Hazel, tetapi yang "mati" adalah Percy dan Annabeth, yang jatuh ke Tartarus. Di buku "Gerha Hades", saat Argo II meledak, Leo terlempar ke pulau Ogygia dan bertemu Calypso. Awalnya, mereka berdua saling benci satu sama lain, tetapi lambat laun mereka menjadi teman dan akhirnya jatuh cinta. Walau ia akhirnya harus pergi dari pulau, Leo bersiasat untuk kembali untuk Calyso dengan menggunakan astrolab dengan kristal yang ia temukan di Ogygia. Di akhir "Darah Olympus", Leo mengorbankan dirinya untuk membuat Gaea tidur kembali, tetapi dapat hidup kembali dengan naga mekaniknya, Festus, untuk mengunjungi Ogygia, di mana Leo dan Calypso pergi bersama ke tujuan tak menentu.

Leo dideskripsikan seperti "Kurcaci Santa Latin"; dia mempunyai rambut hitam keriting, mata hitam gelap "liar", telinga runcing, muka yang ceria, dan senyum nakal. Dia memiliki tinggi biasa dan cenderung kurus dibanding teman laki-laki lainnya. Sebagai anak Hephaestus, Leo memiliki keahlian dalam hal-hal mesin; dia dapat mengerjakan kapal Argo II yang digunakan untuk perjalanan tujuh blasteran. Leo juga mempunyai pengendalian api; hal ini agak membuat kekhawatiran karena anak Hephaestus terakhir yang memiliki kekuatan ini menyebabkan tragedi Kebaran Besar London. Leo juga mempunyai sebuah kotak peralatan ajaib yang ia temukan dekat pondok Hephaestus. Kotak tersebut dapat mengeluarkan benda apa saja, asal bukan yang mengandung unsur sihir.

Piper McLean adalah putri dewi kecantikan dan cinta Yunani, Aphrodite, dan seorang aktor Cherokee terkenal, Tristan McLean. Karena ayah Piper bekerja sangat sibuk, dia jarang bertemu dengan Piper, membuat hubungan mereka agak renggang. Pada buku "Pahlawan Yang Hilang", Piper adalah orang pertama yang dilihat Jason di bus sekolah dalam wisata; Piper mengklaim sebagai pacar Jason, walau dia sebenarnya bukan. Dia kemudian direkrut di Perkemahan Blasteran dan diklaim sebagai anak Aphrodite. Piper menghalau penggertakan dari konselor kabinnya, Drew Tanaka, dan akhirnya menantang Drew pada posisinya; ia pada akhirnya berhasil mengambil posisi Drew sebagai konselor. Saat ayah Piper, Tristan diculik oleh pasukan Gaea, Piper ikut bersama Jason dan Leo dalam misi penyelamatan ayahnya dan juga Hera. Dalam perjalanan, hubungan antara Piper dan Jason yang sebelumnya palsu menjadi benar dan mereka mulai berpacaran. Pada akhir buku, Piper ikut perjalanan di Argo II bersama Jason, Leo, dan Annabeth menuju Perkemahan Jupiter untuk mendiskusikan langkah mereka berikutnya terhadap serangan pasukan Gaea. Saat perang dengan Gaea, Piper dapat menggunakan kemampuan Charmspeaknya untuk menidurkan Gaea (bersama dengan pengorbanan Leo) dan sekaligus memenangkan perang. Di akhir serial, Piper menetap bersama dengan Jason di Perkemahan Blasteran.

Piper berusia 15-16 tahun seiring serial novel. Sebagai putri Aphrodite, Piper sangatlah cantik; dia dideskripsikan memiliki rambut coklat tidak rata, warna mata yang selalu berubah, tubuh ramping, dan tinggi normal. Dia juga memiliki darah Cherokee (orang Amerika Indian) melalui ayahnya. Tidak seperti anak Aphrodite lainnya, Piper memiliki sifat tomboi dan tidak suka kecantikan berlebihan serta "perubahan total" penampilannya yang dilakukan ibunya. Ia memegang pisau bernama "Katoptris" yang dulunya dimiliki Helen of Troy; Katropis dapat mencerminkan peristiwa yang akan datang, tapi Piper agak frustasi karena Katropis kadang mencerminkannya tidak pada waktunya. Piper memiliki kemampuan yang jarang dimiliki anak-anak Aphrodite: dia dapat melakukan Charmspeak, yaitu menghasut orang-orang disekitarnya untuk melakukan apa yang dia mau. Kemampuan ini hampir selalu menjerumuskan Piper ke kesialan pada masa lalu: saat dia secara tidak sengaja mencuri mobil BMW seseorang dan dicap berandalan.

Hazel Levesque adalah putri dewa kematian dan kekayaan Romawi, Pluto. Karenanya, dia adalah saudara tiri dari Nico dan Bianca di Angelo, keduanya anak-anak aspek Yunani Pluto, Hades. Seperti mereka berdua, Hazel lahir sebelum Perang Dunia II; pada tahun 1920-an. Ibu Hazel, Ratu Marie, adalah dukun yang tinggal di New Orleans. Marie memanggil Pluto dalam suatu pemanggilan arwah dan mempunyai anak dengannya. Karena mereka miskin, Marie memaksa Hazel untuk mengeluarkan batu-batu berharga sebagai kekuatan Pluto, tetapi batu tersebut dikutuk dan menyebabkan nasib buruk pada pengambilnya. Marie dan Hazel pindah ke Alaska berkat tipuan Gaea walau Pluto sudah memperingatkan. Tanpa perlindungan para dewa, Hazel ditipu membangkitkan Giant Alcyoneus. Marie akhirnya mencapai kesadaran dan mencoba mengobankan dirinya untuk Hazel, tapi Hazel memilih untuk ikut mati dengan Marie dengan cara mengubur diri mereka. Di dunia bawah, Hazel menolak masuk Elysium untuk menyelamatkan ibunya dari Padang Hukuman dan mereka berdua bekelana di Padang Ashpodel selama bepuluh-puluh tahun tanpa pernah bertemu lagi. Hazel bertemu dengan saudara tirinya, Nico, yang sedang mencari arwah kakanya, Bianca. Nico kemudian menyelamatkan Hazel kembali ke dunia atas dan menuju ke Perkemahan Jupiter. Di sana, Hazel memulai hubungan dengan Frank Zhang dan berteman dengan Percy saat dia ditukar masuk ke sana. Hazel juga mendampingi Percy dan Frank membebaskan Thanatos dan melawan Alcyoneus di Alaska. Setelah berhasil, mereka ditemui dengan Argo II untuk memulai perjalanan menghentikan pasukan Gaea. Saat bertemu Leo Valdez, Hazel berpikir bahwa wajahnya familiar; ini terungkap karena kakek buyut Leo, Sammy, adalah mantan pacar Hazel sebelum dia pindah ke Alaska dulu. Di akhir serial "The Heroes of Olympus", Hazel kembali hidup di Perkemahan Jupiter bersama Frank.

Hazel berusia 13 tahun sebelum dia mati dan hidup kembali. Dia adalah gadis Afrika-Amerika dengan kulit coklat gelap, rambut cinammon keriting, dan mata hazel seperti emas 15 karat. Dia juga punya tato SPQR dengan satu garis seperti blasteran Perkemahan Jupiter lainnya. Leo dan Frank menganggap bahwa Hazel sangat cantik, sementara Percy mengatakan bahwa Hazel sangat mirip dengan ibunya, Marie, dan mereka berdua terlihat "menawan". Sebagai putri Pluto, Hazel dapat merasakan dan mendengarkan orang mati, seperti Nico. Dia juga dapat memanggil batu-batu berharga karena Pluto adalah dewa kekayaan, tetapi batu tersebut mengutuk orang yang mengambilnya tanpa izin Hazel atau Pluto. Di "Gerha Hades", Hazel juga mulai dapat mengendalikan "Kabut"; dikatakan bahwa dia dapat ahli menggunakannya karena ibunya, Marie, yang memang mempunyai kemampuan sihir.

Frank Zhang adalah putra dewa perang Romawi, Mars. Dari keluarga ibunya, Zhang, dia juga adalah keturunan dari Periclymenus, anak Poseidon yang pengubah wujud; ini berarti Frank masih berkerabat dengan Percy. Ibu Frank, Emily, juga seorang pengubah wujud, tetapi dia meninggal dalam perang di Afghanistan, meninggalkan Frank dalam asuhan neneknya. Frank mewarisi kekuatan pengubah wujud dan juga dari Mars; karena ini membuat dia sangat kuat, para Moirai menetapkan bahwa nyawa Frank akan divisualisasikan pada sebuah batang kayu. Bila batang kayu tersebut habis terbakar, maka Frank akan mati. Frank telah menggunakan batang tersebut dua kali: saat dia kedinginan saat mencoba mencari Perkemahan Jupiter dan saat perjalanannya bersama Percy dan Hazel membebaskan Thanatos. Frank tiba di Perkemahan Jupiter sebulan setelah Jason hilang dan ditukar dengan Percy. Dia diberitahu neneknya untuk mengatakan kepada praetor perkemahan bahwa dia adalah cicit Shen Lun. Saat dia memberitahunya pada Reyna, Reyna berkata dia tidak akan menyalahkan Frank karena urusan leluhurnya, tapi para pekemah lain mungkin kurang dapat menerimanya karena hal tersebut. Saat Percy datang ke perkemahan, Frank, yang masih belum diklaim, adalah orang pertama yang menjadi temannya. Frank diklaim oleh Mars bertepatan saat ia memberitahu misinya untuk membebaskan Thanatos di Alaska bersama Percy dan Hazel. Saat bertarung dengan Gigant Alcyoneus, Frank berubah wujud dan mengumpan Alcyoneus keluar menuju Kanada untuk membunuhnya. Di akhir buku "Putra Neptunus", kapal Argo II datang di perkemahan Jupiter dan Frank bersama Percy dan Hazel masuk untuk berdiskusi tentang pasukan Gaia, serta untuk mengadakan perjalanan ke Eropa. Frank juga mulai berpacaran dengan Hazel; dia cemburu saat Hazel mengenali Leo sebagai cicit mantan pacarnya, Sammy, tetapi Leo menjamin bahwa dia tidak punya perasaan terhadap Hazel. Frank dipromosikan sebagai praetor oleh Jason di "Gerha Hades", dan di akhir "The Heroes of Olympus", ia kembali ke Perkemahan Jupiter bersama Hazel dan Reyna.

Frank berusia 16 tahun pada serial "The Heroes of Olympus". Dia memiliki darah Kanada dan Cina karena keturunan Periclymenus pernah dijual di Cina sebagai budak dan mereka pindah ke Kanada berpuluh-puluh generasi kemudian. Dia dideskripsikan memiliki muka gemuk seperti bayi serta rambut yang digaya militer, kedua-duanya tampak tidak cocok dengan tubuhnya yang berotot. Setelah dia menjadi legionnaire dan centurion, dia mendapatkan tato SPQR di lengannya. Saat Frank mendapat Pemberkatan Mars di "The House of Hades", Frank menjadi lebih tinggi, mukanya lebih tampan, ia kehilangan sebagian besar lemak di tubuhnya, serta lebih berotot. Frank ahli dalam menggunakan busur dan panah. Karena hal ini ia awalnya mengira dia putra Apollo, tetapi setelah diklaim oleh Mars dia beralih menggunakan tombak. Sebagai putra Mars, Frank sangat mahir dalam bertarung dan dengan tubuh besarnya dapat menghalau sebagian besar musuh. Dia juga dapat memanggil pasukan tengkorak. Frank juga dapat berubah wujud, mulai menjadi beruang hingga naga, sebagai keturunan Periclymenus.

Reyna Avila Ramírez-Arellano adalah putri dewi perang Romawi, Bellona. Dia adalah praetor Perkemahan Jupiter bersama Jason. Setelah Jason menghilang dia menjadi praetor satu-satunya hingga Jason menyerahkan posisinya pada Frank. Reyna bersama kakaknya, Hylla, dulunya bekerja di C.C. Spa & Resort dibawah seorang penyihir bernama Circe yang Percy dan teman-temannya pernah temui di buku "Lautan Monster"; mereka bahkan adalah pelayan Circe yang mengurus Annabeth disana. Namun saat Annabeth tak sengaja membebaskan Blackbeard dan bajak laut lainnya, Reyna dan Hylla diculik dan dipaksa bekerja untuk para bajak laut hingga mereka berhasil kabur dan berpisah jalan. Reyna menemukan jalan ke Rumah Serigala di Sonoma dan bertemu Lupa, di mana dia kemudian menjadi legiuner dan akhirnya praetor Perkemahan Jupiter. Reyna pertama disebutkan saat Jason mulai mengingat hidup lamanya. Karena ingatan tentang Reyna, dia menjadi kurang yakin berpacaran dengan Piper, tetapi dia nanti mengetahui bahwa dia dan Reyna tak pernah berhubungan sama sekali; walaupun begitu, Reyna merasa kecewa saat ia mengetahui hubungan Jason dan Piper. Reyna menyambut Percy saat dia datang dan setelah Mars memberikan misi pembebasan Thanatos pada Frank, Reyna membolehkan dia bersama Frank dan Hazel menaiki kapal perkemahan. Dia juga memberikan Percy cincinnya bila dia bertemu dengan saudaranya, Hylla, yang sekarang menjadi Ratu para Amazon. Di buku "Tanda Athena", Reyna memandu Annabeth berkeliling Roma Baru, tetapi kepercayaanya terhadap para pekemah Yunani menjadi renggang saat Leo, yang dirasuki Eidolon, mengebomkan kapal pekemah Jupiter. Dia bertemu Annabeth untuk memberitahunya supaya menghadapi pengadilan, tetapi saat Annabeth menolak, Reyna melepaskannya. Di buku "Gerha Hades", Reyna mendapat pesan dari Annabeth melalui Rachel dan Grover untuk mengirimkan patung Athena Parthenos kembali ke Perkemahan Blasteran bersama dengan Nico dan Gleeson Hedge. Di perjalanan, mereka berhadapan dengan banyak rintangan, termasuk Orion, raksasa pemburu yang dikirim untuk mengejar mereka. Reyna mendapat gelar "Sahabat Kuda" oleh Pegasus karena pertemanannya dengan pegasusnya yang mati, Scipio, dan berhasil meyakinkan kedua perkemahan untuk berhadapan dengan Gaea bersama. Di akhir "Darah Olympus", Reyna kembali hidup di Perkemahan Jupiter sebagai praetor.

Reyna dideskripsikan mempunyai mata hitam yang menusuk, rambut berkilau yang dikepang. Dia juga punya tato SPQR di lengannya serta memakai jubah ungu praetor Perkemahan Jupiter. Sebagai putri Bellona, Reyna sangat lihai dalam bertarung, terutama dengan pisau belati dan tombaknya.

Berikut adalah orang-orang yang mempunyai darah dewa-dewi, tetapi bukan anak mereka langsung.


Para Titan adalah anak-anak Gaea dan Ouranos yang memerintah dunia sebelum Dewa-Dewi Olympia. Para Dewa-Dewi Olympia bertempur melawan Titan dalam perang yang disebut Titanomakhia.

Para raksasa adalah anak-anak terakhir Gaea, lahir melalui hubungannya dengan Tartarus. Mereka diperintahkan Gaea untuk membalaskan dendam kepada Dewa-Dewi Olympia atas kekalahan para Titan dalam perang yang disebut Gigantomakhia. Para raksasa diciptakan sebagai antitesis dewa-dewi tertentu dan mereka semua, kecuali Alcyoneus, hanya dapat dikalahkan dengan kombinasi seorang dewa dan seorang demigod.

Para protogenoi adalah dewa-dewi yang pertama kali muncul di dunia dari kekosongan di dunia, Khaos. Tidak seperti para dewa dan Titan yang hanya berkekuatan domain atas hal tertentu, para protogenoi lebih seperti perwujudan alam yang mereka wakili.







</doc>
<doc id="1459207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459207" title="Zalora Indonesia">
Zalora Indonesia

ZALORA Indonesia adalah situs web belanja yang menyediakan kebutuhan mode pakaian yang terdiri dari produk berbagai merek, baik lokal maupun internasional. Zalora Indonesia yang didirikan pada tahun 2012 oleh Catherine Sutjahyo, merupakan bagian dari Zalora Grup di Asia yang terdiri dari Zalora Singapura, Zalora Malaysia, Zalora Vietnam, Zalora Taiwan, Zalora Thailand dan Zalora Filipina.

Zalora merupakan anak perusahaan dari situs belanja online Zalando. Zalando merupakan proyek dari Rocket Internet. Di Indonesia Zalora berada di bawah naungan dan dikelola oleh PT Fashion Eservices Indonesia.

Zalora adalah jawaban buat kamu yang ingin selalu update soal fashion dan hobi shopping. Situs web belanja ini hadirkan aneka brand busana ternama dalam genggaman tangan. Tinggal usap dan tekan, fashion idaman tak lagi jadi impian.

Tidak berlebihan rasanya jika Zalora disebut sebagai raksasa web belanja fashion Asia. Didirikan pada 2012 oleh Catherine Sutjahyo, Zalora Indonesia merupakan bagian dari grup besar yang terdiri dari Zalora Singapura, Vietnam, Malaysia, Taiwan, Thailand, Filipina. Guna mendukung perkembangan bisnis di Indonesia, Zalora melakukan sejumlah kerja sama strategi dalam rentang waktu tujuh tahun terakhir. Beberapa merchant dan penyedia jasa mereka gandeng untuk memberikan pengalaman belanja terbaik pada pelanggan.

Mei 2016, Zalora mengumumkan kerja sama dengan Adidas. Hal ini sekaligus membuka akses langsung pelanggan pada beragam produk stylish sportswear bikinan perusahaan apparel asal Jerman tersebut. Beberapa lini produk seperti Performance, Neo, dan Originals bisa ditemukan dengan mudah di laman utama Zalora.

Memasuki Juni 2016, Zalora menggandeng tak kurang dari 23 desainer lokal untuk memperkaya katalog fashion mereka. Hal ini merupakan langkah strategis demi memuaskan keinginan para fashionista Indonesia. Dengan mengakses tautan zalora.co.id/designers, pelanggan bisa menemukan koleksi terbaru dari Nikico, Avanava, Jenahara, dan nama-nama kondang lainnya.

Agustus 2016 jadi hari membahagiakan bagi para penggemar fashion Korea. Zalora resmi mengumumkan kolaborasi dengan 16 brand kenamaan asal Negeri Ginseng. Beberapa merek yang sukses dirangkul dalam kerja sama ini antara lain Rocket x Lunch, WORKWEAR, Jucy Judy, Lapalette, dan Nohant.

Mei 2017, Zalora kian mengepakkan saya dengan merangkul Abrecombie & Fitch Co, perusahaan ritel fashion berskala global. Pelanggan pun bisa mengakses katalog mereka dari laman resmi maupun aplikasi mobile.

Pada September 2017, Zalora menjalin kerja sama dengan Atrixpress. Ikatan ini kian memuluskan sistem retur yang sebelumnya jadi cara utama memikat pelanggan. Proses pengembalian barang kini bisa dilakukan di Alfamart, Alfamidi, serta DAN+DAN.

Pelanggan yang berbelanja melalui situs ini tidak dikenakan biaya pengiriman ke seluruh Indonesia dan garansi pengembalian barang jika pelanggan merasa tidak puas atas produk yang diterimanya.

Situs ini mempunyai navigasi yang sederhana dan intuitif sehingga mempercepat dan mempermudah proses belanja. Setelah produk yang diinginkan ditempatkan ke tas belanja, maka pembeli akan mendapatkan beberapa pilihan untuk metode pembayaran. Setelah pemesanan berhasil, Zalora akan segera memberikan laporan tentang status pemesanan pembeli. Semua pembeli akan menerima nomor pelacak produk yang memudahkan pembeli untuk melacak produk mereka hingga barang sampai ke tangan pembeli.

Pada tanggal 16 April 2014, Zalora meluncurkan layanan baru dengan nama Zalora marketplace. Layanan ini diluncurkan di tiga negara, Indonesia, Filipina, dan Vietnam.

Katalog Lengkap

Zalora menawarkan akses ke lebih dari 500 brand lokal dan Internasional. Pelanggan bisa memilih beragam produk fashion, mulai dari pakaian wanita, pakaian pria, sepatu, aksesoris, perlengkapan olahraga, busana muslim, dan masih banyak lagi. Katalog mereka juga terus berkembang, dengan tambahan ratusan produk anyar setiap minggu.

100 Persen Asli

Pelanggan juga bisa tenang selama berbelanja di Zalora. Sebab semua produk dijamin 100 persen asli. Barang-barang original keluaran merek ternama seperti Mango, Adidas, dan Anello, semua bisa didapatkan di sini. Praktis dan tidak perlu takut tertipu.

Gratis Retur

Selain lengkap dan praktis, fitur lain yang jadi andalan Zalora adalah retur. Pelanggan diperkenankan mengembalikan belanjaan jika dirasa cacat, tidak sesuai spesifikasi, atau tidak pas ketika dikenakan. Layanan ini tidak dikenakan biaya alias gratis dan berlaku selama kurang lebih 30 hari. Ongkos kirim yang dikeluarkan pelanggan bakal diganti secara penuh oleh Zalora.

Proses retur bisa dilakukan dengan tiga cara. Pertama, bisa langsung menyerahkan paket pada pihak yang bekerja sama dengan Zalora (Kantor Pos, Pop Box, Alfamart, Alfamidi, dan lainnya). Kedua, menanti barang diambil langsung oleh kurir Zalora. Ketiga, menggunakan jasa pengiriman pilihan pelanggan sendiri, seperti JNE maupun TIKI.

Promo Diskon Partner

Zalora juga berkomitmen menghadirkan alternatif belanja fashion secara online dan hemat. Hal tersebut diwujudkan dengan menawarkan promo diskon dari partner-partner terbaik. Dengan memasukkan kode khusus, pelanggan bisa mendapatkan potongan harga hingga 25 persen.

Kerja Sama

Bagi para pemilik bisnis fashion, Zalora membuka kesempatan kerja sama untuk memasarkan produk di platform mereka. Selain menawarkan jaringan pemasaran besar dan pelayanan profesional, mitra juga akan mendapat keuntungan lain berupa sistem pembayaran aman, jasa pengiriman cepat dan handal, sistem consignment/dropship, serta distribusi data untuk pengambilan keputusan bisnis strategis.




</doc>
<doc id="1459242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459242" title="Shams Dan Badriah">
Shams Dan Badriah

Shams dan Badriah adalah novel karya Yongki Kastanya. Novel romansa satire ini berkisah tentang cinta terlarang antara Shams dan Badriah.



</doc>
<doc id="1459251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459251" title="Deskriptivisme (linguistik)">
Deskriptivisme (linguistik)

Deskriptivisme adalah pendekatan linguistik yang bertujuan meneliti dan mendeskripsikan secara netral isolek yang digunakan oleh komunitas tutur tertentu. Semua penelitian akademik di bidang linguistik bersifat deskriptif; ilmu linguistik, seperti halnya disiplin ilmiah lain, bertugas menggambarkan realitas sebagaimana adanya, tanpa melakukan penilaian normatif.

Pendekatan deskriptif sering didikotomikan dengan preskriptivisme, yaitu kecenderungan memengaruhi praktik kebahasaan, yang khususnya difungsikan dalam konteks pendidikan.



</doc>
<doc id="1459274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459274" title="Sompak, Landak">
Sompak, Landak

Sompak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459297" title="Buntu Batu, Enrekang">
Buntu Batu, Enrekang

Buntu Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459299" title="Petualangan Singa Pemberani Dinoterra">
Petualangan Singa Pemberani Dinoterra

Petualangan Singa Pemberani Dinoterra adalah film animasi, drama, komedi, aksi Indonesia yang dirilis pada 20 Maret 2014. Film ini disutradarai oleh Alvin Chung, Jerry Yu Ching, Nichson Fong. Film ini merupakan "remake" dari Paddle Pop Dinoterra dan merupakan sekuel dari Petualangan Singa Pemberani dan Petualangan Singa Pemberani 2. Film ini diisisuarakan oleh Giring Ganesha, Chelsea Olivia dan Nizam.

KERAJAAN Paddle Pop (Giring Ganesha) di serang oleh si jahat Shadow Master yang telah menemukan sekutu baru di White Tigress Baroness.
Mereka menemukan sebuah portal waktu kuno yang membuat mereka melakukan perjalanan waktu ke zaman pra‐sejarah, di mana mereka berencana untuk menemukan Kristal Dino yang terkuat.
Untuk menghentikan Shadow Master, Paddle Pop dan teman‐teman melakukan perjalanan waktu hanya untuk menemukan bahwa mereka sudah terlambat.
Shadow Master telah memiliki 3 Kristal Dino, membuat Paddle Pop dan teman‐teman terjebak di zaman pra‐sejarah.
Mereka harus menemukan cara untuk kembali ke masa kini untuk menghentikan Shadow Master menghancurkan Kerajaan Paddle Pop.
Berhasilkah Paddle Pop dan teman‐temannya menghentikan musuh bebuyutannya, Shadow Master?
Kembali ke layar bioskop dengan teknologi 3D stereoscopic yang semakin mantap, petualangan kali ini semakin seru dengan ditambahnya efek-efek 3D serta musik dan tata suara yang menggelegar!!! Saksikan perjalanan Paddle Pop melawan Shadow Master di dunia dinosaurus bersama keluarga Anda !!!




</doc>
<doc id="1459312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459312" title="Dove Cameron">
Dove Cameron

Dove Olivia Cameron () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam serial Disney Channel "Liv and Maddie". Dia juga membintangi film Disney Channel "Cloud 9" sebagai Kayla Morgan.



</doc>
<doc id="1459318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459318" title="Hakim Agung Indonesia">
Hakim Agung Indonesia

Hakim Agung adalah pimpinan dan hakim anggota pada Mahkamah Agung Republik Indonesia. Hakim agung ditetapkan oleh Presiden Republik Indonesia dari nama calon yang diajukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat atas usulan Komisi Yudisial.<ref name="UU/5/2004">Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung</ref> Usia pensiun hakim agung adalah 70 tahun.<ref name="UU/3/2009">Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung</ref> Jumlah hakim agung menurut undang-undang maksimal 60 orang. Hakim agung dapat berasal dari sistem karier atau sistem nonkarier.

Untuk dapat diangkat menjadi hakim agung, calon hakim agung memenuhi syarat:

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 75, tahun 2000, berikut gaji pokok hakim agung per bulan berdasarkan jabatan:

Selain itu gaji pokok, hakim agung juga memperoleh tunjangan jabatan setiap bulan, sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 55, tahun 2014 tentang Hak Keuangan dan Fasilitas Hakim Agung dan Hakim Konstitusi yakni:



</doc>
<doc id="1459346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459346" title="Nepenthes kurata">
Nepenthes kurata

Nepenthes kurata adalah spesies kantong semar yang berasal dari Filipina. Spesies ini diketahui hanya terdapat di Gunung Malindang di Provinsi Misamis Occidental, Mindanao, di mana telah tercatat pada ketinggian 1.400 m. Spesies ini adalah spesies "Nepenthes" yang dikenal berada paling barat di Mindanao.

"Nepenthes kurata" dideskripsikan sebagai varietas "N. alata"—"N. alata" var. "ecristata"—dalam monograf 1908 oleh John Muirhead Macfarlane, "Nepenthaceae".

"Nepenthes kurata" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. extincta", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kitanglad", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas di dekat dasar.

Penunjuk jenis "kurata" dipilih untuk menghormati ahli botani Shigeo Kurata, karena bukunya (1976) yang paling dikenal, "Nepenthes of Mount Kinabalu".



</doc>
<doc id="1459362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459362" title="Pisau lipat">
Pisau lipat

Pisau lipat atau Pisau saku adalah sebuah pisau dengan mata pisau yang dapat dilipat masuk kedalam gagangnya. Mata pisaunya dapat berjumlah satu atau lebih. Juga dikenal sebagai Jack-knife. Ukuran panjang mata pisaunya berkisar antara 5 hingga 15 cm. Pisau lipat merupakan sebuah alat yang serbaguna yang dapat digunakan untuk berbagai hal mulai dari membuka amplop, memotong benang, melakukan penyayatan tenggorokan darurat ("tracheostomy"), mengiris buah atau sebagai alat pertahanan diri.



</doc>
<doc id="1459363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459363" title="Bait (sastra)">
Bait (sastra)

Bait (dibaca "ba-it) adalah bagian dari teks berirama (puisi atau lirik lagu) yang terdiri dari beberapa baris yang tersusun harmonis, menyerupai pengertian paragraf dalam sastra atau tulisan bebas. Bait juga diartikan sebagai satu kesatuan dalam puisi yang terdiri atas beberapa baris, seperti pantun yang terdiri atas empat baris.


</doc>
<doc id="1459368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459368" title="625 Xenia">
625 Xenia

625 Xenia adalah planet minor yang mengorbit Matahari. Planet minor ini ditemukan pada tanggal 11 Februari 1907 oleh August Kopff.



</doc>
<doc id="1459369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459369" title="Komet luar surya">
Komet luar surya

Sebuah komet luar surya (exocomet) adalah sebuah komet di luar Tata Surya, termasuk komet antar bintang dan komet yang mengorbit bintang selain Matahari. Komet luar surya pertama kali terdeteksi di sekitar Beta Pictoris, jenis bintang deret utama sangat muda tipe A, pada tahun 1987. Sebanyak 10 sistem komet luar surya tersebut telah diidentifikasi pada 7 Januari 2013.

Para astronom menggunakan teleskop 2,1 meter pada Observatorium McDonald di Texas untuk mendeteksi enam sistem komet luar surya terbaru. Garis penyerapan samar terdeteksi oleh teleskop, yang ditemukan bervariasi dari malam ke malam dan menyarankan bahwa ini disebabkan oleh "awan gas besar yang berasal dari komet saat mereka bermain imbang dekat dengan bintang induknya dan memanas". Semua sistem komet luar surya paling baru terdeteksi yaitu, "49 Ceti (HD 9672)", "5 Vulpeculae (HD 182919)", "2 Andromeda", "HD 21620", "HD 42111" dan "HD 110411" adalah bintang sekitar sangat muda tipe-A.

Komet luar surya merupakan link penting dalam pemahaman tentang pembentukan planet menurut para peneliti. Astronom Barry Welsh menggambarkan link sebagai berikut: "Debu antarbintang di bawah pengaruh gravitasi menjadi gumpalan, dan gumpalan tumbuh menjadi batu, batu menyatu dan menjadi sesuatu yang lebih besar -planetesimal dan komet- dan akhirnya, Anda mendapatkan planet".

Sebuah awan gas sekitar Ceti 49 telah dikaitkan dengan tabrakan komet dalam sistem planet.


Extrasolar Comets - NASA


</doc>
<doc id="1459370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459370" title="Bulan luar surya">
Bulan luar surya

Bulan luar surya (exomoon) adalah sebuah satelit alami yang mengorbit sebuah planet luar surya atau objek luar surya lainnya.

Hal ini disimpulkan dari studi empiris satelit alami di tata surya bahwa mereka mungkin elemen umum dari sistem planet. Mayoritas planet luar surya terdeteksi adalah gas raksasa. Di Tata Surya, gas raksasa memiliki koleksi besar satelit alami (lihat Bulan Yupiter, Bulan Saturnus, Bulan Uranus dan Bulan Neptunus), oleh karena itu masuk akal untuk mengasumsikan bahwa bulan luar surya sama-sama umum.

Meskipun bulan luar surya sulit untuk dideteksi dan dikonfirmasi menggunakan teknik saat ini, pengamatan dari misi seperti Kepler telah mengamati sejumlah calon termasuk beberapa yang mungkin habitat kehidupan di luar Bumi.

Pada bulan Desember 2013, calon bulan luar surya planet mengambang bebas diumumkan, namun karena degenerasi dalam pemodelan peristiwa mikrolensa, pengamatan juga dapat dijelaskan sebagai planet Neptunus - massa yang mengorbit bintang katai merah bermassa rendah, yang skenario penulis anggap sebagai lebih mungkin.




</doc>
<doc id="1459375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459375" title="Apollo 15">
Apollo 15

Apollo 15 adalah sebuah misi berawak kesembilan dalam program Apollo Amerika Serikat, program keempat yang mendarat di Bulan, dan misi berawak kedelapan yang sukses. Ini adalah yang pertama dari apa yang disebut "misi J", tinggal lama di Bulan, dengan fokus yang lebih besar pada ilmu pengetahuan daripada yang mungkin terjadi pada misi sebelumnya. Itu juga misi pertama di mana Lunar Roving Vehicle digunakan.

Misi dimulai pada tanggal 26 Juli 1971, dan berakhir pada tanggal 7 Agustus. Pada saat itu, NASA menyebutnya sebagai penerbangan angkasa berawak paling sukses yang pernah dicapai.


NASA reports

Multimedia


</doc>
<doc id="1459376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459376" title="Linguistik kognitif">
Linguistik kognitif

Linguistik kognitif mengacu pada cabang linguistik yang menafsirkan bahasa dalam hal konsep, kadang universal, kadang khusus, bagi lidah tertentu, yang mendasari bentuk. Hal demikian terkait erat dengan semantik tetapi berbeda dari psikolinguistik, yang mengacu pada temuan empiris dari psikologi kognitif untuk menjelaskan proses mental yang mendasari akuisisi, penyimpanan, produksi dan pemahaman berbicara dan menulis.

Linguistik kognitif ditandai dengan kepatuhan terhadap tiga posisi sentral. Pertama, menyangkal bahwa ada fakultas linguistik otonom dalam pikiran; kedua, memahami tata bahasa dalam hal konseptualisasi, dan, ketiga, mengklaim bahwa pengetahuan tentang bahasa muncul dari penggunaan bahasa. Ciri-ciri linguistik kognitif yaitu dalam paradigma ini semua unsur gramatikal dipandang secara semantis; gramatika dianggap sebagai kompunen-komponen yang terjadi dari:


</doc>
<doc id="1459391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459391" title="Luna 15">
Luna 15

Luna 15 (seri Ye-8-5) adalah sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Soviet Luna, juga disebut Lunik 15.

Pada tanggal 21 Juli 1969, sementara astronot Apollo 11 selesai moonwalk manusia pertama, Luna 15, sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak Soviet di orbit bulan pada waktu itu, mulai turun ke permukaan bulan. Diluncurkan tiga hari sebelum misi Apollo 11, itu adalah upaya Soviet ketiga untuk sample return lunar soil ke Bumi. Pesawat angkasa Rusia menabrak Bulan pada 15:50 UT, beberapa jam sebelum Amerika yang dijadwalkan lift off dari Bulan.



</doc>
<doc id="1459392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459392" title="Luna 16">
Luna 16

Luna 16 (seri Ye-8-5) adalah sebuah misi luar angkasa berawak, bagian dari program Soviet Luna.

Luna 16 adalah probe robot pertama yang mendarat di Bulan dan kembali sampel tanah bulan ke Bumi. Sampel kembali dari Mare Fecunditatis. Ini merupakan sampel pertama misi sample return lunar oleh Uni Soviet, dan misi sample return lunar ketiga secara keseluruhan, setelah misi Apollo 11 dan Apollo 12.



</doc>
<doc id="1459401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459401" title="Luna 18">
Luna 18

Luna 18 (seri Ye-8-5) adalah sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna, juga disebut Lunik 18.

Luna 18 ditempatkan di orbit bumi parkir setelah diluncurkan dan kemudian dikirim ke Bulan. Pada tanggal 7 September 1971, memasuki orbit lunar. Pesawat ruang angkasa telah menyelesaikan 85 sesi komunikasi dan 54 orbit bulan sebelum dikirim ke permukaan bulan dengan menggunakan roket pengereman. Ini berdampak Bulan pada tanggal 11 September 1971, pada 3 derajat 34 menit N, 56 derajat 30 menit E (koordinat selenographic) di wilayah pegunungan yang terjal. Sinyal berhenti pada saat benturan (impact).



</doc>
<doc id="1459403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459403" title="Luna 23">
Luna 23

Luna 23 (seri Ye-8-5M), juga disebut Lunik 23, adalah sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna.

Luna 23 adalah misi pendarat bulan yang dimaksudkan untuk sample return lunar ke Bumi. Diluncurkan ke Bulan oleh Proton-K/D, pesawat ruang angkasa rusak selama mendarat di Mare Crisium (Laut Krisis). Aparat mengumpulkan sampel tidak bisa beroperasi dan tidak ada sampel dikembalikan. Pendarat terus transmisi selama tiga hari setelah mendarat. Pada tahun 1976, Luna 24 mendarat beberapa ratus meter dan berhasil sample return.

Luna 23 adalah pesawat ruang angkasa sample return lunar yang pertama modifikasi, dirancang untuk sample return inti yang mendalam dari permukaan Bulan (maka perubahan indeks dari Ye-8-5 sampai Ye-8-5M).



</doc>
<doc id="1459405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459405" title="Al-Karaji">
Al-Karaji

Hidrologi atau merupakan cabang ilmu bumi yang mempelajari pergerakan, distribusi, dan kualitas air di seluruh bumi, termasuk siklus hidrologi dan sumber daya air. Di era kejayaan peradaban Islam, para ilmuwan Muslim telah memberikan kontribusi yang besar bagi pengembangan hidrologi.

Salah seorang ilmuwan Muslim yang berjasa mengembangkan studi hidrologi adalah Muhammad al-Karaji, seorang saintis terkemuka dari Karaj, Persia. Lewat Kitab "Inbat al-miyah al-Khafiya", al-Karaji mengkaji dan menyumbangkan pemikirannya dalam ilmu ekstraksi air bawah tanah. Berkat kehebatannya, ia bahkan mendapat julukan sebagai pelopor mesin tenaga air.

Abu Bakar bin Muhammad bin Al Husain al-Karajī atau al-Karkhī (953 di Karajatau Karkh - 1029) adalah seorang matematikawan muslim Persia abad ke-10 dan insinyur. Tiga karya utamanya adalah "Al-Badi' fi'l-hisab" (perhitungan yang indah), "Al-Fakhri fi'l-jabr wa'l-muqabala" (aljabar yang agung), dan "Al-Kafi fi'l- hisab" (perhitungan yang memadai).
Al Karaji atau dikenal dunia sebagai al Karkhi merupakan ilmuwan Muslim yang hidup di awal abad 10 M. Dia merupakan seorang ilmuwan yang menguasai bidang hidrologi. Penguasaan di bidang ini meliputi masalah penyediaan berbagai sarana air bersih, pengendalian gerakan air, serta penemuan berbagai teknologi hidrologi. Teknologi pengeolaan yang dikenalkan al Karaji merupakan metode pengelolaan air yang canggih yang membuat pasokan air di kota-kota modern Islam tetap melimpah sehingga perkembangan kota tetap pesat.

Hal itu diungkapkan Mohammed Abattouy dalam karyanya bertajuk Muhammad Al-Karaji: A Mathematician Engineer from the Early 11th Century. Menurut Abattouy, pengusaan teknologi mesin air di dunia Islam telah melahirkan sebuah revolusi pertanian yang berbasis pada penguasaan di bidang hidrologi.

Abattouy mengungkapkan, salah seorang ilmuwan Muslim yang menjadi peristis di bidang mesin air adalah Muhammad al-Karaji. Ia adalah seorang ahli matematika dan juga ahli mesin. Menurut Abattouy, pada masa itu, al-Karaji sudah mampu menjelaskan tentang air bawah tanah dan segala perlengkapannya.

Donald R Hill dan Ahmad Y Al-Hassan dalam karyanya bertajuk Engineering in Arabic-Islamic Civilization, menjelaskan bahwa sebelum dan sesudah era Al-Karaji, banyak ilmuwan Muslim yang melakukan percobaan yang sama secara eksplisit. "Salah satunya Ibnu Sina (980-1037) dalam risalahnya fi aqsam al-'ulum al-'aqliya (risalah pada divisi rasional ilmu).

Ibnu Sina menjadikan hidrolika sebagai disiplin ilmu independen yang setaraf dengan geometri dan astronomi. Hal ini mendorong para ahli matematika berbakat untuk bergabung dengan suatu wilayah praktis.

"Al-Karaji bukan satu-satunya ilmuwan yang tertarik pada mesin," papar Abattouy. Menurut dia, beberapa ilmuwan pendahulunya juga melakukan hal yang sama, seperti al-Farghani (wafat 860 M), Thabit ibnu Qurra (wafat 901 M), al-Kuhi (wafat 1000 M). Namun, sayangnya mereka gagal dalam penerapannya.

Menurut Girogio Levi Della Vida dalam karyanya Appunti e Quesiti di Storia Letteraria Araba, al-Karaji adalah penduduk asli Karadj (di Iran) dan bukan dari Al-Karkh Kabupaten Baghdad, seperti yang dinyatakan dalam tulisan-tulisan tertentu.

Di usianya yang masih muda, ia telah melanglangbuana ke Baghdad. Di pusat pemerintahan Kekhalifahan Abbasiyah, yang saat itu dikuasai Dinasti Buwaih, ia memegang posisi tinggi dalam bidang administrasi, sekitar tahun 402 H/1011-1012 M. Setelah itu dia kembali ke tanah kelahirannya.

Studi hidrologi dibahas al-Karaji dalam Kitab "Inbat al-Miyah al-Khafiya" yang ditulisnya sekitar tahun 1000 M di Persia sekarang Iran. Buku itu membahas cara untuk memperoleh atau mendapatkan air yang terdapat di bawah tanah. Air tersembunyi itu bisa dimanfaatkan untuk menggerakan roda ekonomi dan kehidupan sosial.

Dalam kitab Inbat al-miyah al-khafiya, al-Karaji menjelaskan beragam penemuannya mengenai akuifer, survei sumur gali dan membangun kanal bawah tanah.

"Buku itu adalah sebuah risalah teknis yang memberikan rincian baik dalam mencari tingkat air, instrumen untuk survei, pembangunan saluran, lapisannya, perlindungan terhadap kerusakan, dan pembersihan dan pemeliharaan," papar Abattouy mengutip penjelasan al-Karaji.

Menurut para sejarawan, al-Karaji, menulis karya matematikanya di Baghdad, namun ia menyusun bukunya secara diam-diam di perairan di wilayah Jaba, Persia. Di wilayah itu terdapat pengembangan beberapa proyek hidrolik, termasuk qanat.

Inbat al-Miyah al-Khafiya merupakan satu-satunya buku teknik mesin karya Al-Karaji. Buku tersebut dicetak ulang pada era modern di Haydarabad tahun 1940. Edisi lain dikeluarkan pada tahun 1997 oleh Institute of Arabic Manuscripts di Kairo. Buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Persia oleh H Khadiv-Djam pada 1966.

Buku itu juga dialihbahasakan ke dalam bahasa Prancis oleh Aly Mazaheri pada 1973. Dan muncul baru-baru ini dalam terjemahan bahasa Italia tahun 2007. Tidak ada terjemahan lengkap dalam bahasa Inggris dan bahasa Jerman. Kitab ini disimpan di perpustakaan Universitas Pennsylvania, Sam Fogg, London, pada Desember 2000.

Dalam pengantar buku itu, al-Karaji mengungkapkan, dirinya terinspirasi membuat buku itu ketika tiba di Baghdad. Di metropolis intelektual dunia itu, ia melihat semua orang, dari mulai anak-anak hingga orang tua sangat mencintai ilmu pengetahuan. Hal tersebut mendorongnya untuk mengarang buku matematika, khususnya mengkaji aritmetika dan geometri.

Sekembali dari Baghdad, ia kemudian mulai melakukan penelitian ilmiah. Berbekal dukungan dari penguasa Muslim bernama Abu Ghanim Ma'ruf bin Muhammad, al-Kajari lalu meneliti dan mencurahkan pikirannya bagi pengembangan hidrologi. Ia lalu memutuskan untuk menulis buku tentang air yang tersembunyi di perairan.

Inbat al-Miyah al-Khafiya merupakan karya manual tentang hidrolik air yang sangat baik. Selain membahas hidrologi, buku ini juga berisi beberapa catatan biografis otomatis, serta diskusi dari serangkaian konsep relatif terhadap geografi dunia. Tak hanya itu, buku ini juga dilengkapi dengan beberapa pertanda dalam fenomena alam, dan memberikan perhatian yang besar untuk survei teknik, terutama hidrologi.
Penulis menjelaskan jumlah instrumen survei, dasar geometris yang ia jelaskan dengan rincian nyata tentang konstruksi dan cara kerja qanat. Al-Karaji juga menjelaskan terowongan bawah tanah (ia membuat sebuah kiasan untuk Isfahan) untuk menyediakan air di tempat gersang.

"Dia juga membahas dasar legalitas pembangunan sumur dan saluran hidrolik. Di sini dia merujuk kepada sekolah fiqh (hukum Islam) dan menunjukkan bahwa dia menyadari hukum dimensi hidrologi, sebagai techno-disiplin ilmu terkait erat dengan masyarakat dan ekonomi," jelas Muhammad Abattouy.

Sebagai risalah ilmiah, buku ini merupakan kontribusi asli dalam hidrologi, survei dan aspek lain dari geologi, dan membuktikan lanjutan kepada pengetahuan tentang tanah sekitar abad ke-10 M di dunia Islam. Al-Karaji mengungkap secara mendalam dan tentang teori tanah yang terbilang sulit untuk dipahami. Kontribusinya dalam bidang ini adalah yang tertua yang dikenal dalam bentuk teks pada subjek.

Pengetahuannya tentang air bawah tanah pada umumnya sesuai dengan pemahaman subjek modern. Walaupun ia tidak pernah menampilkan seluruh siklus seperti yang kita tahu, ia mencatat dalam berbagai petikan dari bukunya masing-masing tahap individu.

Isi buku kira-kira dapat diringkas sebagai berikut. Risalah yang dibagi menjadi 25 bab dapat dikelompokkan dalam tujuh bagian atau bagian. Bagian pertama adalah sebuah pengenalan risalah, dimulai dengan basmalah dan penegasan bahwa buku itu didedikasikan kepada Menteri Abu Ghanim Ma'ruf bin Muhammad..

Pada bagian kedua (bab 2 hingga 11), penulis menjelaskan berbagai pertimbangan alam pada filosofi alami geologi, aspek bumi, air tanah, sumber air, pegunungan, berbagai jenis air, metode untuk membedakan antara air, dan pertimbangan tentang tanah. Bagian ini merupakan dasar risalah dalam istilah ilmu pengetahuan karena kontekstual hidrologi yang lebih besar dalam bidang geologi dan ilmu alam.

Sedangkan, pada bagian ketiga (bab 12 hingga 14), terdiri dari risalah hukum konten berdasarkan argumen dari berbagai paham atau aliran Islam tentang hukum mengenai qanat, penggaliannya, karakteristik dan penggunaan. Bagian ini adalah latar belakang sosial dari karya.

Bagian keempat (bab 15 hingga 17), berpusat pada tema teknik dalam hidrologi, terutama yang relevan dengan transportasi air, penggalian qanat, air aqueducts dan keterangan yang diperlukan teknik untuk pemeliharaan mereka.

Bagian kelima (bab 18- hingga 19) membahas tentang survei dan instrumen, keterangan selanjutnya dan demonstrasi teorem penggunaannya, pelaksanaan survei teknik di hidrologi.

Pada bagian keenam (bab 20 hingga 24), membahas tentang analisis survei metode dan instrumen lanjutan. Al-Kajari menjelaskan survei instrumen tradisional dan prosedurnya. "Dalam bab 23, ia menjelaskan beberapa instrumen yang berhasil ditemukannya," jelas Donald R Hill, dalam karyanya Islamic Science and Engineering.

Bagian ketujuh (bab 25), merupakan pendalaman dari semua bab. Pada bab itu pula, al-Karaji memberikan beberapa nasihat praktis kepada sang menteri yang menyeponsori penulisan buku itu.

Buku al-Karaji merupakan naskah tertua tentang ilmu air bawah tanah. Isinya sangat menakjubkan. Ia telah akrab dengan konsep baru dan prinsip-prinsip yang melekat dengan siklus hidrologis, klasifikasi dari tanah, gambaran akuifer, dan mencari air tanah.

"Banyak dari buku Al-Karaji berkaitan dengan teknik untuk mengeksplorasi tanah, terutama untuk menggali sumur dan qanat. Ia menjelaskan metode yang masih digunakan di banyak negara di Timur Tengah dan Asia," jelas Mehdi Nadji dan Rudolf Voight dalam karyanya Exploration for Hidden Water by M. Karaji: The Oldest Textbook on Hydrology Groundwater.

Qanat adalah teknik irigasi yang khusus untuk memanfaatkan air bawah tanah dengan menggunakan pipa. Pada era keemasan Islam, qanat merupakan salah satu metode yang paling efektif untuk menyediakan air. Teknik itu kemungkinan berasal dari utara Iran pada era kuno, namun tahap sistem pengadaan air ini melalui jarak jauh telah di gunakan secara luas di dunia Muslim pada abad pertengahan dan hingga masa modern.

Berdasarkan perkiraan, sekitar 75 persen air yang digunakan di Iran berasal dari qanat yang panjangnya lebih dari 100 ribu mil. Di luar Iran, qanat masih digunakan pada beberapa bagian negara Islam, terutama di tenggara Semenanjung Arab dan Afrika Utara. Sistem Qanat yang telah digunakan pada era Kekhalifahan Umayyah dan Abbasiyah.

Khalifah al-Mutawakkil (847-866 M) membangun sebuah sistem qanat untuk memasok air ke istana baru di Samarra. Dalam Inbat al-Miyah al-Khafiyya, menurut Muhammad Abattoey, al-Karaji mengungkapkan secara rinci dan baik tentang pembangunan saluran qanat, lapisannya, perlindungan terhadap kerusakan, pembersihan dan pemeliharaannya.

Satu bagian dari buku itu dikhususkan untuk membahas teknik menjelajahi air tanah, terutama untuk menggali qanat di daerah berpasir. Sebagai contoh, ia menjelaskan cara survei tentang kemiringan qanat dan bagaimana bekerja di bawah keadaan yang sulit. Pada keadaan tertentu, al-Karaji menyarankan agar pembangunan qanat dihentikan, karena bisa membahayakan keselamatan.

Kesimpulannya, tampak jelas bahwa Al-Karaji telah akrab dengan dasar hidrologi, geologi, teknik dan prinsip-prinsip yang berkaitan dengan air tanah, yang dikenal saat ini. Al-Karaji memamerkan keterampilan dan keahlian yang luas dalam diskusi tentang pembangunan qanat, klasifikasi tanah, mencari air tawar/jernih, dan pengetahuan dalam berbagai jenis akuifer dan karakteristik hidrolis. Al-Karaji pun dikenal sebagai pelopor karya struktur geologi pada penggunaan tanaman tumbuh sebagai indikator dari air tanah waduk (akuifer).

Namun, para sejarawan sains paling sering menyebutnya dengan nama al-Karaji. Roshdi Rashed, mengungkapkan, sangat sedikit sekali informasi dalam sumber Arab klasik tentang al-Karaji. Apalagi, nama al-Karaji tidak disebutkan sejarawan Islam seperti Ibnu al-Nadim atau Ibnu Abi Usaybi'a dalam karya utama mereka.

Meski begitu, al-Karaji diyakini telah memberikan kontribusi yang sangat besar bagi peradaban Islam dan umat manusia saat tinggal di Baghdad. Risalah pentingnya dalam aljabar telah didedikasikan kepada wazir Fakhr al-Mulk, menteri Baha'al-Dawla, penguasa Dinasti Buwaih di Baghdad (wafat 406 H/1015 M).

Al-Karaji meninggalkan pemerintah Abbasiyah untuk hidup dalam apa yang digambarkannya sebagai "mountain countries". Dia telah menyumbangkan pemikirannya dalam bidang hidrologi dan matematika. Bagaimanapun, keberhasilan dan pencapaian al-Karaji pada era kejayaan Islam layak untuk dihormati dan dihidupkan kembali oleh masyarakat Muslim di era modern.

Dedikasinya yang tinggi dalam bidang matematika dan mesin membuatnya banyak menghasilkan karya yang monumental. Carl Brockelman dalam karyanya Geschichte der Arabischen Litteratur, menyebutkan, al-Karaji berhasil menulis Kitab Inbat al-Miyah al-Khafiya (Book on the Extraction of Hidden Waters).

Selain itu, al-Karaji juga menulis sederet karya lainnya. Sayangnya beberapa karyanya yang penting itu telah hilang. Berikut ini adalah sederet karya yang pernah ditulisnya seperti; Nawadir al-Ashkal, 'Ilal Hisab al-Jabr wa-'I-Muqabala), Uqud al-Abniya, Kitab fi Hisab al-Hind, Kitab fi al - 'istiqra' bi-'l-takht, al-Madkhal ila 'Ilm al-Nujum, Kitab al-Muhit fi' l-Hisab, Kitab al-Ajdhar, Hawla Tasnif, Kitab al-Judhur, dan Risalat al-Khta'ayn 'Adil Anbuba.

Berikut ini empat judul buku tentang matematika dan mesin hidrolis yang menarik perhatian adalah Al-Fakhri fi 'l-jabr wa 'l-muqabala, tentang aljabar; al-Badi' fil-Hisab tentang aritmetika; al-Kafi fil-Hisab, tentang aritmetika; serta Inbat al-Miyah al-Khafiya.

Bukunya bertajuk al-Fakhri fil-Jabr wal-Muqabala, begitu berpengaruh dan telah dipelajari oleh Franz Woepcke pada pertengahan ke-19 M. Franz Woepcken dalam karyanya Extraits du Fakhri Traite d'Algebre, mengungkapkan, dalam karyanya itu, al-Kajari menjelaskan tentang aritmetika dari Diophantu.

Sejarawan sains modern memandang al-Karaji sebagai ahli matematika berkaliber tertinggi. Karyanya yang kekal pada bidang matematika masih diakui hingga hari ini, yakni mengenai kanonik tabel koefisien binomium (dalam pembentukan hukum dan perluasan bentuk).

Al-Karaji dianggap sebagai ahli matematika terkemuka dan pandang sebagai orang pertama yang membebaskan aljabar dari operasi geometris yang merupakan produk aritmetika Yunani dan menggantinya dengan jenis operasi yang merupakan inti dari aljabar pada saat ini.

Karyanya pada aljabar dan polinomial memberikan aturan pada operasi aritmetika untuk memanipulasi polinomial. Dalam karya pertamanya di Prancis, sejarawan matematika Franz Woepcke (dalam Extrait du Fakhri, traite d'Algèbre par abou Bekr Mohammed Ben Alhacan Alkarkhi, Paris, 1853), memuji Al-Karaji sebagai ahli matematika pertama di dunia yang memperkenalkan teori aljabar kalkulus

Al-Karaji menginvestigasikan koefisien binomium segitiga Pascal. Dia juga yang pertama menggunakan metode pembuktian dengan induksi matematika untuk membuktikan hasilnya, ia berhasil membuktikan kebenaran rumus jumlah integral kubus, yang sangat penting hasilnya dalam integral kalkulus.

"Ia juga mengunakan sebuah bukti induksi matematika untuk membuktikan teorema binomial (suku dua) dan segitiga Pascal," jelas Victor J Katz, dalam karyanya History of Mathematics: An Introduction, Reading.

JJ O'Connor dan EF Robertson, dalam karyanya Abu Bekr ibn Muhammad ibn al-Husayn Al-Karaji, mengatakan, bahwa karya al-Karaji memegang tempat penting dalam sejarah matematika. Ia banyak terpengaruh dan terinspirasi karya-karya aritmetika Diophantus, dalam konsepsi aljabar.



</doc>
<doc id="1459406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459406" title="Kosmos 300">
Kosmos 300

Kosmos 300 (Rusia: Космос 300 berarti Cosmos 300) (seri Ye-8-5) adalah upaya Soviet keempat pada sample return lunar tak berawak.

Itu mungkin mirip dalam desain dengan kemudian pesawat ruang angkasa Luna 16. Diluncurkan, pada roket Proton, pada tanggal 23 September 1969. Misi itu gagal. Mesin pada tahap atas Blok D gagal, meninggalkan pesawat ruang angkasa terdampar di orbit Bumi.



</doc>
<doc id="1459407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459407" title="Kosmos 305">
Kosmos 305

Kosmos 305 (Rusia: Космос 305 berarti Cosmos 305) (seri Ye-8-5) adalah upaya Soviet kelima pada sample return lunar tak berawak. Itu mungkin mirip dalam desain dengan pesawat ruang angkasa Luna 16.

Diluncurkan, pada roket Proton, pada tanggal 22 Oktober 1969. Mesin pada tahap atas Blok D gagal, mengakhiri misi. Ini meninggalkan pesawat ruang angkasa terdampar di orbit Bumi.



</doc>
<doc id="1459408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459408" title="Hayabusa 2">
Hayabusa 2

Hayabusa 2 adalah sebuah misi lanjutan untuk misi Hayabusa seperti yang diusulkan oleh lembaga ruang angkasa Jepang, JAXA.

Tujuan Hayabusa 2 adalah untuk membangun warisan misi asli, dengan memperkuat titik lemah yang ditunjukkan. Pada Januari 2011, target asteroid JU3 (162173) 1999 dengan peluncuran yang diusulkan pada bulan Juli tahun 2014, dengan cadangan memulai peluang pada Desember 2014, Juni dan Desember 2015 Hayabusa 2 kemudian akan diharapkan tiba dengan target pada tahun 2018, survei asteroid selama setengah tahun, berangkat pada bulan Desember 2019, dan kembali ke bumi. di Desember 2020. misi berikutnya akan menampilkan mesin ion lebih tahan lama, bimbingan ditingkatkan dan teknologi navigasi, dan antena baru dan sistem kontrol sikap. Operasi di asteroid akan serupa untuk orang-orang dari sebelumnya Hayabusa, tetapi dengan bahan peledak untuk menggali permukaan asteroid untuk bahan sampel.

Hayabusa 2 memiliki tekonlogi lebih canggih dibanding dengan misi Hayabusa sebelumnya. Selain dilengkapi dengan teknologi peledak SCI (Small Carry-on Impactor) juga disertai 1 robot pendarat dan 3 robot penjelajah.



</doc>
<doc id="1459412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459412" title="Persyaratan visa warga negara Indonesia">
Persyaratan visa warga negara Indonesia

Beberapa negara dan teritori di seluruh dunia memberikan bebas visa atau visa on arrival untuk kedatangan pemegang paspor Indonesia. Jika negara atau wilayah tidak disebutkan di bawah ini, kemungkinan besar pra visa diperlukan. Menghubungi kedutaan negara terkait sangat membantu karena beberapa dokumen yang diperlukan, terutama menerima pemesanan surat undangan/hotel, pernyataan bank, dll.

Namun, menghubungi kedutaan terkait untuk memeriksa kembali persyaratan visa mungkin bisa membantu sebelum keberangkatan ke negara yang dimaksudkan sebagai kebijakan imigrasi dapat berubah sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan secara online sebelumnya.

Juga perlu mencatat bahwa validitas paspor, bahkan untuk kunjungan bebas visa, harus minimal 6 bulan dari tanggal kedatangan, meskipun beberapa negara juga memungkinkan 3 bulan.



</doc>
<doc id="1459420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459420" title="Universitas Alabama">
Universitas Alabama

Universiti Alabama (juga dikenal sebagai Alabama, UA, atau disingkat 'Bama) adalah sebuah universitas publik yang terletak di Tuscaloosa, Alabama, Amerika Serikat. Ia telah didirikan pada tahun 1831.




</doc>
<doc id="1459428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459428" title="WGE Pictures">
WGE Pictures

"WGE Pictures" merupakan salah satu perusahaan rumah produksi di Indonesia yang didirikan oleh Wulan Guritno.Saat ini,WGE telah memproduksi film layar lebar berjudul Dilema


</doc>
<doc id="1459434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459434" title="Hadari Nawawi">
Hadari Nawawi

Prof. Dr. H. Hadari Nawawi () merupakan mantan Rektor Universitas Tanjungpura Pontianak dua periode (1982-1991). Hadari dikenal sebagai tokoh, pemikir, dan pejuang pendidikan asal Kalimantan Barat dengan bidang keahlian Manajemen/Administrasi Pendidikan, ia juga merupakan seorang penulis buku-buku seputar pendidikan yang masih menjadi rujukan hingga saat ini di berbagai perguruan tinggi di Indonesia.

Hadari Nawawi sudah mengajar pada beberapa SMP dan SMA di Bandung sejak menjadi mahasiswa di IKIP Bandung (1962-1965), kemudian menjadi asisten dosen di LPP-IKIP Bandung 1964-1965. Dosen IKIP di Bandung Cabang Pontianak (1965-1969). Guru Besar pada FKIP-Universitas Tanjungpura (1969-1991). Guru Besar UT di Jakarta (1995). Sejak 1994 aktif mengajar pada program MM IBII (23 angkatan), MM Budi Luhur, MM Satya Gama, dan MM-UPI-YAI, dengan konsentrasi utama Manajemen SDM dan Perencanaan SDM dan penunjang Metodologi Penelitian dan Andragogy, juga mengajar pada Program Pascasarjana (S3) di Universitas Negeri Jakarta bidang Psikologi dan Manajemen/Perencanaan Pendidikan.

Pengalaman kepemimpinan/manajemen diperoleh dari jabatan di perguruan tinggi sebagai Ketua Jurusan, Pembantu Dekan, Dekan di lingkungan FKIP-IKIP Pontianak, FKIP-Universitas Tanjungpura dan Ketua STKIP-Pontianak, Rektor Universitas Tanjungpura selama 2 periode (1982-1991), sebagai Kepala UPBJJ-UT Pontianak (1991-1996), Kepala Perpustakaan Daerah Kalbar (4 tahun), Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan DATI I Provinsi Kalimantan Barat (1971-1982), dan sejak 1997 selaku Kepala LPPM-UPI YAI Jakarta.

Di luar perguruan tinggi ia pernah menjadi Ketua PGRI Kalimantan Barat (15 tahun), Ketua Biro Pemuda, Mahasiswa dan Cendekiawan DPD Golkar Kalimantan Barat (11 tahun), dan 5 tahun sebagai Anggota Dewan Pertimbangan DPD Golkar. Kemudian 22 tahun sebagai Ketua ISPI Kalbar, Ketua (pertama) AMPI Kalbar termasuk pendiri AMPI di Pandaan Jatim 1978, Wakil Ketua dan Sekretaris Umum KNPI Kalbar (5 tahun), Wakil Ketua KORPRI Provinsi, dan pada 1978-1982 menjadi Anggota MPR-RI Utusan Daerah.

Pada tanggal 21 Februari 2012 Pukul 15.00 WIB, ia meninggal dunia di RSPAD Gatot Subroto Jakarta akibat sakit yang dideritanya. Salah satu bentuk penghargaan Universitas Tanjungpura terhadap jasa-jasanya adalah dengan menjadikan nama Prof. Dr. Hadari Nawawi sebagai nama jalan utama di kampus Universitas Tanjungpura serta menerbitkan buku biografi berjudul "Hadari Nawawi, Pemikir dan Pejuang Pendidikan" (2012) yang dipelopori oleh Rektor Untan, Prof. Dr. Thamrin Usman, DEA.

Penghargaan yang diterimanya antara lain Lencana Satya Karya Kelas I dari Presiden RI, Bintang Bhakti Pramuka dari Kwarnas, Bintang Angkatan 45 dari Dewan Harian Angkatan 45, beberapa dari Gubernur Kalbar, Penghargaan Kentucky Colonel dari Gubernur Kentucky USA, beberapa penghargaan dari Menteri Pendidikan RI, Rektor Universitas Tanjungpura, dan DPD Golkar.

Karya tulis ilmiah yang diterbitkan dalam bentuk buku lebih dari 25 judul, 13 di antaranya diterbitkan oleh Gadjah Mada University Press. Beberapa karya tulis Prof. Dr. Hadari Nawawi yang masih dijadikan rujukan keilmuan bidang pendidikan di antaranya:



</doc>
<doc id="1459444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459444" title="Sahabuddin Mustafa">
Sahabuddin Mustafa

Drs. Sahabuddin Mustafa M.Si. () merupakan mantan rektor Universitas Tadulako (2002-2011).

Dia menjabat sebagai ketua KONI Sulteng periode 2006-2011. Usai melepas rektor, bersama pasangannya Faisal Mahmud, maju sebagai kandidat gubernur dan wakil gubernur Sulteng. Dia menghembuskan nafas terakhirnya pada usia 57 tahun di Rumah Sakit Budi Agung Palu, Sabtu (19/11) sekira pukul 17.00 Wita.



</doc>
<doc id="1459447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459447" title="Pang-Pang">
Pang-Pang

Pang-Pang ada yang menyebutnya kue bantal adalah makanan ringan dari Indonesia yang berbentuk seperti bantal, berukuran kecil dan berwarna coklat karamel. Pang-Pang memiliki banyak varian rasa, seperti rasa manis, asin, pedas, jagung, barbekyu, dan lain-lain. Pang-Pang merupakan makanan ringan yang rasanya enak, gurih dan renyah.
Pang-Pang merupakan makanan ringan yang banyak disukai oleh masyarakat yang dibuat dengan cara digoreng. Pang-Pang juga mudah didapat di pasar swalayan dan paasar tradisional. Salah satu perusahaan yang memproduksi makanan ringan Pang-Pang adalah Alfamart.


</doc>
<doc id="1459450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459450" title="Bobby Campo">
Bobby Campo

Bobby Camposecco adalah aktor asal Amerika.

Campo lahir di Wheeling, Virginia Barat, dan dibesarkan di St Petersburg, Florida . Ayahnya, Robert Camposecco, bekerja sebagai kontraktor lukisan sementara ibunya, Donna ( née Wells ), adalah seorang seniman make - up yang telah bekerja untuk berbagai selebriti . Kakek dari pihak ayah, Bob Campo, adalah mantan penyiar radio di Wheeling dan dia memiliki seorang adik perempuan bernama Julia Marie yang menikah dengan Stephen Kristen band Anberlin . Campo adalah alumnus Seminole High School dan adalah seorang mahasiswa di Pelaku Studio Workshop Tampa, Florida .

Beberapa aktor favoritnya, yang ia juga bercita-cita untuk bekerja dengan, termasuk Johnny Depp dan Robert Downey, Jr Ia menganggap kedua pelaku menjadi fantastis dan mengagumi mereka untuk pekerjaan keunikan dan menarik mereka. Dia juga terlihat sampai akhir Paul Newman . Campo juga tertarik untuk membuat film sendiri dan menemukan inspirasi dalam sutradara David Fincher . Pada bulan Oktober 2009, ia muncul di sampul Majalah Throne dan juga ditampilkan dalam edisi Maret 2010 dari L' Uomo Vogue .

Campo juga tampil dalam beberapa film pendek termasuk Queen pada tahun 2011 dimana ia digambarkan tampan, doorman kabaret muda yang mengungkapkan simpati kepada seorang pemain sandiwara transgender dan dalam Sebuah Percakapan Tentang Kecurangan dengan Time My Travelling Future Diri pada tahun 2012, menggambarkan seorang pria yang dalam perjalanan kembali waktu untuk memberitahu diri masa lalunya bahwa hidupnya akan lebih baik jika dia menipu pada pacarnya . Untuk penampilannya dalam kedua, Amazing Stories Chris Garcia ditemukan nya akting " pitch yang sempurna " dan menambahkan bahwa Campo " melakukan pekerjaan yang sangat baik bermain di kedua sisi dari koin yang sama . "

Pada awal 2012, Campo dilemparkan untuk peran berulang di musim ketiga dari seri supernatural drama TV Being Human . Dia memainkan karakter Max, seorang mayat pemuda tampan yang menjalankan bisnis sendiri dan bekerja ekstra keras untuk mendapatkan kredibilitas .

Dia menuruti dirinya dalam panjat tebing, bersepeda, dan sepak bola dan suka mendengarkan musik untuk conduce kreativitasnya, terutama ketika di tempat kerja


</doc>
<doc id="1459464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459464" title="Pengembangan bahasa">
Pengembangan bahasa

Pengembangan bahasa dimulai pada awal kehidupan manusia. Bayi memulai tanpa bahasa, tetapi begitu berusia 4 bulan, bayi bisa membedakan bunyi suara dan mulai "mengoceh." Beberapa penelitian telah menunjukkan bahwa pembelajaran awal dimulai dalam rahim saat janin mulai mengenali suara dan pola bicara suara ibunya 


</doc>
<doc id="1459465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459465" title="Margaret Singer">
Margaret Singer

Margaret Thaler Singer (1921–2003) adalah psikolog klinis dan penulis penjualan terbaik.

Wilayah riset utama Singer termasuk skizofrenia, terapi keluarga, pencucian otak dan persuasi koersif.






</doc>
<doc id="1459474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459474" title="Penilaian bahasa">
Penilaian bahasa

Penilaian bahasa atau pengujian bahasa adalah bidang studi di bawah payung linguistik terapan. Fokus utamanya adalah penilaian terhadap bahasa pertama, kedua atau lainnya, di sekolah, perguruan tinggi, atau konteks universitas; penilaian terhadap penggunaan bahasa di tempat kerja; dan penilaian bahasa dalam konteks imigrasi, kewarganegaraan, dan suaka Penilaian meliputi menyimak, berbicara, membaca, menulis atau pemahaman budaya. Bobot yang sama dapat ditempatkan pada pengetahuan (pemahaman bagaimana bahasa bekerja secara teoretis) dan kemampuan (kemampuan untuk menggunakan bahasa praktis), atau bobot yang lebih besar dapat diberikan kepada satu aspek atau yang lain

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1459514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459514" title="Satuan II Pelopor">
Satuan II Pelopor

Satuan II Pelopor adalah satuan di bawah koordinasi Markas Korps Brimob Polri. Satuan II Pelopor berkedudukan di Kedung Halang Bogor, Kelurahan Cibuluh Kelurahan Bogor Utara Kota Bogor.




</doc>
<doc id="1459524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459524" title="Spur, Texas">
Spur, Texas

Spur adalah sebuah kota di County Dickens, Texas, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, kota tersebut memiliki total populasi sebesar 1,088 jiwa.

Spur terletak di (33.477650, -100.857018).


</doc>
<doc id="1459525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459525" title="Nona Noni">
Nona Noni

Nona Noni () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Pemilik nama lengkap Nona Amimas Rizkyta mengawali langkahnya sebagai penyanyi melalui berbagai ajang lomba. Karena bagi mahasiswi Universitas Mercu Buana ini memang selalu ingin membuktikan bakatnya dalam ajang lomba. Dengan bergenre housedut“Gagal Mendua” menjadi ungkapan pelaku kepada korban. Masuk menjadi jajaran artis Nagaswara menjadi kejutan untuk Nona memulai kariernya sebagai penyanyi. Sebelumnya dia pernah mengikuti audisi "StarDut" pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1459530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459530" title="Duo Anggrek">
Duo Anggrek

Duo Anggrek adalah sebuah grup musik dangdut Indonesia. Grup musik ini didirikan pada tahun 2012. Anggotanya adalah Mozaine dan Devay.




</doc>
<doc id="1459531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459531" title="Resimen III Pelopor">
Resimen III Pelopor

Resimen III Pelopor adalah satuan pelaksana utama yang berada di bawah Korps Brimob yang bertugas untuk membina dan meningkatkan kemampuan personil dan mengerahkan kekuatan satuan atas perintah Komandan korps (Dankor) Brimob Polri dengan tugas dan fungsi untuk menyelenggarakan fungsi penindakan massa dan lawan insurjensi guna terwujudnya keamanan dalam negeri.

Berdasarkan Surat Kapolri no.Pol: B/2667/VII/1995 tanggal 10 Juli 1995 tentang permohonan Persetujuan tentang Pokok-pokok organisasi dan Prosedur Sattama Brimob Polri, Maka pada tanggal 10 September 1996 keluarlah Surat Keputusan Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia Nomor: Kep/07/IX/1996 tentang pembentukan Korps Brimob.

Kapolri yang saat itu di jabat oleh Letjen Polisi Drs. Dibyo Widodo pun mengeluarkan Skep Kapolri no.Pol.: Kep/10/IX/1996 tanggal 16 September 1996 tentang pengsesahan Korps Brimob Polri yang menetapkan.

Pengesahan Korps Brimob Polri sebagai badan pelaksana pusat pada tingkat Mabes Polri yang berkedudukan di bawah Kapolri.
Pemberlakuan struktur organisasi sebagaimana dimaksud dalam Keputusan Pangab Nomor: Kep/07/IX/1996 tanggal 10 September 1996.
Operasionalisasi Korps Brimob Polri selambat-lambatnya tanggal 5 Oktober 1996
Hal-hal yang berhubungan dengan kebutuhan pembangunan pangkalan dan fasilitas lainnya dilaksanakan secara bertahap sesuai dengan skala prioritas program dan anggaran Polri pada Rensta V 1994-1998.
Maka di bentuklah 2 Resimen Brimob:


Resimen I Brimob, mempunyai 1 batalyon yang bermarkas di Mako Korbrimob Kelapa Dua dan kelak Batalyon inilah yang menjadi kerangka berdirinya Resimen III Pelopor (Desember 1999) atau yang sekarang di kenal dengan Nama Satuan III Pelopor.






</doc>
<doc id="1459535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459535" title="Kecap">
Kecap

Kecap adalah bumbu dapur atau penyedap makanan yang berupa cairan berwarna hitam yang rasanya manis atau asin. Bahan dasar pembuatan kecap umumnya adalah kedelai atau kedelai hitam. Namun ada pula kecap yang dibuat dari bahan dasar airkelapa yang umumnya berasa asin.

Kecap manis biasanya bertekstur kental dan terbuat dari kedelai, sementara kecap asin bertekstur lebih cair dan terbuat dari kedelai dengan komposisi garam yang lebih banyak, atau bahkan ikan laut. Selain berbahan dasar kedelai atau kedelai hitam bahkan air kelapa, kecap juga dapat dibuat dari ampas padat dari pembuatan tahu.


Selain itu masih banyak variasi kecap lainnya di berbagai negara, misalnya shoyu di Jepang, dan ganjang di Korea.

Variasi rasa kecap biasanya disebabkan karena adanya berbagai metode dan durasi fermentasi, perbandingan air, garam, kedelai yang berbeda-beda, dan juga dikarenakan bahan tambahan yang dicampurkan ke dalamnya.

Dalam perkembangannya, di Tanah Air Indonesia jenis kecap manis memang sudah populer sebagai bumbu penyedap, diperkirakan sejak abad ke-18. Bahkan, kecap juga diperkirakan sudah masuk Nusantara jauh sebelum itu, ketika imigran asal Tiongkok memperkenalkan kecap asinnya. Akulturasi budaya yang tercampur dalam setiap tetesan kecap yang kita nikmati, rupanya membawa kisah tersendiri bagi para produsennya.
Di Indonesia terdapat puluhan merek kecap lokal yang memiliki kecap khas buatan masing-masing daerah.

Ada beberapa merk kecap yang sangat populer di Indonesia, antara lain:


Kata "kecap", diduga diambil dari bahada Melayu Semenanjung dan dari bahasa Amoy "kôechiap" atau "kê-tsiap".

Sementara Aksara Hanzi untuk "kôechiap" yang benar masih dipertentangkan, yakni:




</doc>
<doc id="1459552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459552" title="Genesis (pesawat luar angkasa)">
Genesis (pesawat luar angkasa)

Genesis adalah sebuah probe penyelidikan sample return NASA yang mengumpulkan sampel angin surya dan kembali ke bumi untuk analisis. Ini adalah misi sample return NASA pertama hanya untuk materi sample return sejak Program Apollo, dan yang pertama untuk kembali bahan dari luar orbit Bulan. Genesis diluncurkan pada tanggal 8 Agustus 2001, dan kecelakaan - mendarat di Utah pada bulan September 8, 2004, setelah kesalahan desain mencegah penyebaran pesawat parasut nya. Kecelakaan itu terkontaminasi banyak kolektor sampel, dan meskipun sebagian besar rusak, banyak kolektor yang berhasil diselamatkan.

Tim sains Genesis menunjukkan bahwa beberapa dari kontaminasi bisa dihapus atau dihindari, dan bahwa angin matahari dapat dianalisis dengan menggunakan berbagai pendekatan. Hal ini relatif mudah untuk mendeteksi angin matahari, tetapi pengukuran presisi sulit dan teknik masih sedang disempurnakan di laboratorium di seluruh dunia. Meskipun demikian, pada Maret 2008 ilmuwan menyatakan bahwa mereka percaya bahwa semua tujuan ilmu utama misi akan tercapai dengan sukses.



</doc>
<doc id="1459558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459558" title="Syafei Aksal">
Syafei Aksal

Irjen Pol (Purn.) Drs. Syafei Aksal () adalah mantan Kepala Korps Brimob Mabes Polri. yang digantikan Irjen Pol Drs. Unggung Cahyono.







</doc>
<doc id="1459559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459559" title="Luna E-8-5 No.402">
Luna E-8-5 No.402

Luna E - 8-5 No.402 , juga dikenal sebagai Luna Ye-8-5 No.402, dan kadang-kadang diidentifikasi oleh NASA sebagai Luna 1969C, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 1969. Itu adalah 5.600 kilogram (£ 12.300) pesawat ruang angkasa Luna E-8-5, yang pertama dari delapan yang akan diluncurkan. Hal itu dimaksudkan untuk melakukan soft landing di Bulan, mengumpulkan sampel tanah bulan, dan kembali ke bumi. Bersama dengan Luna 15, salah satu dari dua misi yang gagal yang telah diluncurkan oleh Uni Soviet dalam upaya terakhir untuk pendaratan Apollo 11.

Luna E - 8-5 No.402 diluncurkan pada 04:00:07 UTC pada 14 Juni 1969 di atas sebuah roket pembawa Proton-K 8K78K dengan tahap atas Blok-D, yang terbang dari Site 81/24 di Kosmodrom Baikonur. Tahap atas gagal untuk menyalakan, dan akibatnya pesawat ruang angkasa gagal mencapai orbit. Sebelum rilis informasi tentang misinya, NASA mengidentifikasi dengan benar bahwa itu telah berusaha sampel misi kembali, tetapi mereka percaya bahwa sebelumnya upaya telah dilakukan, dengan menggunakan pesawat ruang angkasa yang diluncurkan pada tanggal 30 April, yang juga telah hilang dalam kegagalan peluncuran. Mereka ditunjuk bahwa upaya Luna 1969B. Tidak ada pesawat ruang angkasa Luna atau roket Proton diluncurkan pada tanggal tersebut. No Luna spacecraft or Proton rocket was launched on that date.



</doc>
<doc id="1459566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459566" title="Luna E-8-5M No.412">
Luna E-8-5M No.412

Luna E-8-5M No.412 , juga dikenal sebagai Luna Ye-8-5M No.412, dan kadang-kadang diidentifikasi oleh NASA sebagai Luna 1975a, adalah sebuah pesawat ruang angkasa Soviet yang hilang dalam kegagalan peluncuran pada tahun 1975. Itu adalah 5.300 kilogram (£ 11.700) Luna E -8-5M pesawat ruang angkasa, kedua dari tiga yang akan diluncurkan. Hal itu dimaksudkan untuk melakukan soft landing di Bulan, mengumpulkan sampel tanah bulan, dan kembali ke bumi.

Luna E-8-5M No.412 diluncurkan pada 04:04:56 UTC pada 16 Oktober 1975 di atas sebuah roket pembawa Proton-K 8K78K dengan tahap atas Blok D-1, terbang dari Site 81/23 di Kosmodrom Baikonur. Tahap atas tidak berfungsi, dan pesawat ruang angkasa gagal mencapai orbit. Sebelum rilis informasi tentang misinya, NASA diidentifikasi dengan benar bahwa itu telah menjadi mencoba misi sample return. Mereka percaya bahwa itu dimaksudkan untuk mendarat di Mare Crisium, yang merupakan target untuk kedua misi sebelumnya dan berikutnya, yang mendarat beberapa ratus meter terpisah. Sejak diluncurkan tidak berhasil, itu tidak diakui dalam pers Soviet.



</doc>
<doc id="1459567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459567" title="SS-Hauptamt">
SS-Hauptamt

SS-Hauptamt (bahasa Indonesia: Biro Kepala SS) merupakan biro komandan sentral SS pada Jerman pada tahun 1940

Lembaga ini dapat menjejaki asal-usulnya pada 1931 saat SS membentuk SS-Amt untuk menjalani sebagai Staff Markas SS untuk mengawasi berbagai macam unit Jendral SS. Pada 1933, setelah NSDAP berkuasa, SS-Amt berganti nama menjadi "SS-Oberführerbereichen" dan ditempatkan dalam komando seluruh unit SS dalam naungan Nazi Jerman.
Agensi ini kemudian berganti menjadi SS-HA pada 30 Januari, 1935. Organisasi ini mengawasi "Allgemeine SS", Kamp konsentrasi Nazi, "SS-Verfugungstruppe" (bahasa Indonesia: Pasukan Tujuan-khusus) dan "Grenzschutz" (bahasa Indonesia: Regimen Kontrol Perbatasan).
Pada akhir dekade 1930an, kekuatan SS-HA meneruskan perkembangannya menjadi biro terbesar dan terkuat pada Schutzstaffel, mengelola hampir seluruh aspek organisasi paramiliter. Tak lama sebelum meletus nya Perang Dunia II di Eropa, "SS-Verfugungstruppe" meluas terus-menerus sampai terbentuknya Waffen-SS. Pada saat ini, biro SS-HA tidak lagi meng-administrasikan seluruh organisasi SS. Sebagai hasilnya, SS-HA telah diperkecil, memberikan seluruh kekuatan pra-perangnya kepada "SS-Fuhrungshauptamt" (bahasa Indonesia: Biro Ketua Utama SS) dan biro-biro utamanya kepada Allgemeine SS

Pada 1940 "SS-Hauptampt" menyisakan tanggung jawabnya untuk administratif SS dalam hal-hal seperti peng-alokasian tenaga kerja, suplai, transfer personel, dan promosi. SS-HA mempunyai 11 departemen.


Setelah perang dunia, anggota SS-Hauptamt diadili sebagai kriminal perang karena mereka mempertahankan, untuk cabang-cabang lain pada SS.

Mark C Yerger (1997). Allgemeine-SS. Atglen, PA: Schiffer Publishing Ltd. ISBN 0-7643-0145-4.

http://forum.axishistory.com/viewtopic.php?t=122500


</doc>
<doc id="1459568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459568" title="Pusat Pendidikan Korps Brimob">
Pusat Pendidikan Korps Brimob

Pusat Pendidikan Korps Brimob (Pusdik Brimob) adalah satuan pelaksana utama yang berada di bawah Korps Brimob Polri yang bertugas membina dan meningkatkan kemampuan personil. Letaknya berada di Jalan Gempol – Mojokerto 1, Watukosek, Gempol, Pasuruan, Jawa Timur.

Pada tanggal 14 November 1964 bersamaan dengan HUT Mobrig ke-16, nama Mobil Brigade berubah menjadi Brigade Mobil (Brimob) begitu juga nama Pusdik mengikuti menjadi Pusdik Brimob. Berdasarkan Suarat Keputusan Danjen Kobangdiklat Polri No. Pol: Skep/ 2954/VI/1975 tanggal 30 Juni 1975 Pusdik Brimob berganti nama menjadi Pusdik Operasional Polri atau Pusdik Opsnil Polri, saat itu komandan Pusdik dijabat oleh Kolonel Polisi R.A.S marta Adi Subrata. Karena perkembangan Pusdik Opnil berkembang pesat maka pada tanggal 23 Agustus 1978 berdasarkan Skep Komandan Jendral Komando Pengembangan Pendidkan dan Latihan Polri No. 484/VIII/1978 Pusdik Opnil Polri dipecah menjadi dua sebagai berikut; Pusat Pendidikan Umum Polri disingkat Pusdik Um Polri berkedudukan di Porong dengan Komandan Pusdik Letkol Polisi Moch Saleh berkedudukan di Porong, Sidoarjo. Pusat Pendidikan Brigade Mobil disingkat Pusdik Brimob Polri berkedudukan di Watukosek Gempol, Pasuruan dengan Komandan Pusdik Letkol Polisi S. Hadi Soetrisno, peresmian dilaksanakan bertepatan HUT Brimob ke 32 dengan Irup Kapolri Jendral Pol. Awaloedin Djamin.



</doc>
<doc id="1459569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459569" title="Luna-Glob">
Luna-Glob

Luna-Glob (Rusia: Луна-Глоб, berarti Lunar sphere) adalah sebuah nama dari program eksplorasi Bulan oleh Badan Antariksa Federal Rusia (Roscosmos) berdasarkan rencana dating kembali ke 1997. Karena masalah keuangan, proyek ini ditunda hanya untuk dihidupkan kembali beberapa tahun kemudian. Awalnya dijadwalkan untuk diluncurkan pada tahun 2012, misi telah tertunda dua kali, pertama tahun 2014 dan kemudian tahun 2015. Sekarang ini rencananya akan diluncurkan pada tahun 2016.

Luna-Glob adalah yang pertama dari empat misi yang direncanakan sebelum penciptaan basis lunar sepenuhnya robot dijadwalkan setelah 2016.



</doc>
<doc id="1459570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459570" title="Imam Sudjarwo">
Imam Sudjarwo

Komjen Pol (Purn.) Drs. Imam Sudjarwo, M.Si. () adalah perwira tinggi Polri dan mantan Kakor Brimob. Kariernya lebih banyak mengabdi di Korps Brigade Mobil (Korps Brimob). Tak lama setelah lulus Akpol 1980, Imam ditempatkan sebagai Perwira Staf Sat Brimob Kodak XVIII/Sulselra. Tak hanya Brimob Sulselra, Imam juga mengemban berbagai jabatan di Brimob Jawa Tengah, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat hingga menjadi orang nomor satu di Koprs Brimob tersebut. Ia menjabat sebagai Kepala Korps Brimob Polri pada tahun 2009 hingga Juli 2010.






</doc>
<doc id="1459571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459571" title="OSIRIS-REx">
OSIRIS-REx

Origins Spectral Interpretation Resource Identification Security Regolith Explorer (OSIRIS-REx) adalah sebuah misi ilmu planet, ketiga dipilih dalam Program New Frontiers, bersama dengan Juno dan New Horizons. Osiris-Rex sukses meluncur ke luar angkasa dari Cape Canaveral, Florida pada 8 September pukul 19.00 waktu setempat, atau 9 September sekitar pukul 6.00 WIB. Pesawat antariksa Osiris-Rex diluncurkan oleh roket Atlas V, dan melakukan perjalanan menuju asteroid 101.955 Bennu (sebelumnya 1999 RQ36), sebuah asteroid karbon, ke bumi untuk analisis rinci pada 2023. Material sample return diharapkan untuk memungkinkan para ilmuwan untuk mempelajari lebih lanjut tentang waktu sebelum pembentukan dan evolusi Tata Surya, tahap awal pembentukan planet, dan sumber senyawa organik yang menyebabkan pembentukan kehidupan.

Wahana OSIRIS-REx akan menempuh perjalanan antariksa selama 2 tahun guna mencapai Bennu. Diperkirakan, wahana itu akan sampai di asteroid itu pada Agustus 2018. Selama beberapa bulan megorbit, OSIRIS-REx akan memotret asteroid dan memetakannya.

Mulai Juli 2020, wahana itu akan mengeluarkan perangkat yang disebut TAGSAM. Ini adalah alat yang fungsinya menyerupai pembersih vakum, yang akan menjejak permukaan Bennu serta mengambil sampel debunya. NASA berharap bisa mengoleksi sekitar 60 gram debu asteroid tersebut.

Jika berhasil, OSIRIS-REx baru akan memulai perjalanan pulang ke Bumi pada Maret 2021. Wahana itu dijadwalkan sampai ke Bumi pada September 2023. Namun demikian, wahana itu takkan mendarat, namun hanya akan menjatuhkan kapsul berisi debu asteroid dan selanjutnya tetap melayang-layang di orbit Bumi sebagai sampah antariksa.

Biaya misi ini akan menjadi sekitar USD $ 800.000.000 tidak termasuk kendaraan peluncuran, yang diharapkan dapat menambah tambahan $ 183.500.000.



</doc>
<doc id="1459573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459573" title="OpenLuna">
OpenLuna

OpenLuna adalah sebuah nama dari program eksplorasi Bulan berdasarkan ideologi open source. Hal ini dijalankan oleh OpenLuna Foundation, yang didirikan untuk menginjakkan kaki di bulan melalui perusahaan swasta sejak program Apollo pada akhir 1960-an hingga 1970-an. OpenLuna adalah bagian dari industri baru-space muncul, yang merupakan salah satu industri dengan pertumbuhan beberapa dalam perekonomian saat ini.

Rencana awal panggilan untuk program melangkah misi robot, yang akan diikuti oleh serangkaian singkat misi berawak sebelum pembangunan sebuah pos kecil yang akan terbuka untuk tujuan apapun. Sebagian besar bekerja pada misi yang sedang dilakukan di wiki.



</doc>
<doc id="1459574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459574" title="MoonRise">
MoonRise

MoonRise adalah sebuah misi sample return ke Bulan yang berfokus pada cekungan raksasa Kutub Selatan-Aitken di sisi jauh Bulan antara Bulan Kutub Selatan dan Aitken Crater, 16 ° selatan khatulistiwa Bulan. Cekungan ini mengukur hampir 2.500 kilometer (1.600 mil) dengan diameter dan 12 kilometer (7,5 mil) secara mendalam. Daerah ini adalah yang tertua, terdalam, diamati dampak cekungan di Bulan dan menyediakan jendela ke dalam kerak Bulan dan sejarahnya sebagai hasilnya. Cekungan ini juga salah satu yang terbesar diakui struktur dampak di Tata Surya. Misi ini akan menjadimisi berawak kembali sampel yang pertama NASA dari tubuh planet lain.

Moonrise tidak dipilih untuk peluncuran Program New Frontiers berikutnya, kalah dari sampel asteroid misi kembali OSIRIS-Rex.



</doc>
<doc id="1459580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459580" title="Mars-Grunt">
Mars-Grunt

Mars-Grunt adalah sebuah robot pesawat ruang angkasa misi sample return diusulkan untuk dikirim ke Mars pada pertengahan 2020-an. Ini diusulkan ke Badan Antariksa Federal Rusia (Roscosmos) oleh Russian Space Research Institute.



</doc>
<doc id="1459581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459581" title="MarcoPolo-R">
MarcoPolo-R

MarcoPolo-R adalah sebuah misi sample return angkasa yang direncanakan untuk mengambil sampel bahan ke bumi dari permukaan asteroid dekat Bumi (NEA) untuk studi rinci di laboratorium. Dipilih bersama dengan tiga misi lain untuk studi lebih lanjut di bawah program Cosmic Vision Badan Antariksa Eropa, misi ini dalam kompetisi untuk single slot (M3) dalam rencana dan jika berhasil akan diluncurkan sekitar 2022.

Misi ini berasal dari usulan sebelumnya dengan program ilmu ESA disebut Marco Polo, yang rencananya akan dilakukan bekerja sama dengan badan antariksa Jepang JAXA.



</doc>
<doc id="1459584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459584" title="Sample Collection for Investigation of Mars">
Sample Collection for Investigation of Mars

Sample Collection for Investigation of Mars (SCIM) adalah sebuah misi berbiaya-rendah, berisiko rendah Mars konsep sample return. SCIM mengembalikan debu dan udara sampel tanpa arahan atau mengorbit, dengan melewati atmosfer seperti mengumpulkan sampel. desain memanfaatkan warisan dari Stardust dan Genesis sampel misi kembali yang sukses. SCIM dipelajari oleh Program Mars Scout, yang berhasil mendarat Phoenix di wilayah kutub utara Mars.

Sebuah melewati atmosfer 40 km (25 mil) di atas Mars tentang akan menghasilkan jutaan partikel sedang dihadapi. Partikel-partikel akan ditangkap dalam Aerogel mirip dengan Stardust itu.

Analisis debu bisa mengkonfirmasi asal meteorit Mars.


</doc>
<doc id="1459585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459585" title="Mars sample return mission">
Mars sample return mission

Mars sample return mission (MSR) akan menjadi sebuah misi luar angkasa untuk mengumpulkan batu dan debu sampel dari Mars dan mengembalikan mereka ke Bumi. Contoh kembali akan menjadi jenis yang sangat kuat dari eksplorasi, karena analisis dibebaskan dari waktu, anggaran, dan keterbatasan tempat sensor pesawat ruang angkasa. Semua laboratorium bumi berpotensi mempelajari sampel.

Menurut Louis Friedman, Direktur Eksekutif The Planetary Society, misi sample return Mars sering digambarkan oleh komunitas ilmu planet sebagai misi ruang angkasa robot "cawan suci", karena yang tinggi diharapkan ilmiah return-on-investasi.

Seiring waktu, beberapa misi yang direncanakan tetapi tidak ada misi yang diusulkan mendapat melampaui fase perencanaan. Tiga proposal terbaru untuk misi MSR adalah proposal NASA-ESA, proposal Rusia, Mars-Grunt, dan proposal Cina.

MSR adalah prioritas tertinggi Misi Flagship diusulkan untuk NASA oleh Planetary Decadal Survey 2013-2022: The Future of Planetary Science.



</doc>
<doc id="1459588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459588" title="Chang'e 5">
Chang'e 5

Chang'e 5 adalah sebuah misi tak berawak eksplorasi bulan Cina saat ini sedang dikembangkan, yang diperkirakan akan mendarat di bulan pada 2017. Chang'e 5 akan menjadi misi sample return China yang pertama, bertujuan untuk sample return setidaknya 2 kilogram lunar tanah dan batuan sampel kembali ke Bumi.

Probe akan diluncurkan oleh roket Long March 5 di Wenchang Satellite Launch Center di pulau Hainan. Setelah melakukan soft landing di Bulan, pendarat akan menggali dan mengumpulkan sampel lunar dari hingga 2 meter di bawah permukaan. Pendarat akan membawa kamera pendarat, kamera optik, spektrometer mineral lunar, tanah gas instrumen analitis lunar, komposisi tanah instrumen analitis bulan, sampling sectional thermodetector, dan robot rig pengeboran.

Tidak seperti misi Soviet sebelumnya, misi akan membuat pertemuan otomatis dan docking dengan modul kembali dalam orbit bulan sebelum terbang kembali ke Bumi. Sebuah misi yang terpisah dengan pesawat ruang angkasa eksperimen untuk melakukan krusial re-entry tes pada kapsul yang akan digunakan dalam Chang'e-5 akan dilakukan terlebih dahulu, kira-kira sebelum tahun 2015.



</doc>
<doc id="1459589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459589" title="Grand Prix Sepeda Motor Indianapolis">
Grand Prix Sepeda Motor Indianapolis

Grand Prix Sepeda Motor Indianapolis merupakan bagian dari Grand Prix Sepeda Motor sejak musim .



</doc>
<doc id="1459601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459601" title="Mikrobiolog">
Mikrobiolog

Mikrobiolog merupakan orang yang ahli atau terampil dalam hal mempelajari jasad renik, bakteri, dan hewan kecil yang kasat mata/ mikroskopis. Orang Mikrobiolog bekerja dengan mikroskop karena benda atau hewan yang di amati tidak bisa di lihat dengan mata telanjang.
Mikrobiologi adalah salah cabang ilmu dari biologi yang mempelajari jasad renik,bakteri, benda serta binatang mikroskopis.


</doc>
<doc id="1459602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459602" title="Aliansi pesawat-kereta">
Aliansi pesawat-kereta

Ada empat jenis aliansi pesawat-kereta atau perjanjian "codeshare", yaitu layanan khusus, akses jaringan, Night&Fly, dan perjanjian perlindungan. Aliansi pesawat-kereta yang saat ini masih aktif ditampilkan dalam tabel di bawah ini.

Layanan khusus lebih sedikit digunakan ketimbang Rail&Fly dikarenakan tingkatan jasa yang disediakan. Pemeriksaan bagasi dilakukan di antara perjalanan udara dan darat. Gerbong atau kereta khusus disediakan untuk penumpang pesawat. Pelayanan di kereta sama seperti pesawat terbang.
Layanan ini lebih dikenal dengan sebutan Rail & Fly dikarenakan popularitas Deutsche Bahn. Akses jaringan adalah aliansi pesawat-kereta yang lazim digunakan. Layanan ini memungkinkan penumpang memesan tiket kereta sekaligus tiket pesawat, biasanya dengan harga yang didiskon dan kadang-kadang gratis. Pemeriksaan bagasi dan kompartemen kereta khusus untuk penumpang pesawat biasanya tidak tersedia, tetapi kadang-kadang tersedia juga perjalanan kereta kelas satu. Perjalanan biasanya tersedia untuk seluruh rute kereta api.

♯ Maskapai yang menawarkan tiket Rail&Fly di situs perusahaan

Ini adalah cara terbaru untuk menarik penumpang dengan menawarkan kereta malam sebagai akomodasi dari bandara penghubung maskapai.
Dikenal juga dengan sebutan "Good for Trains", perjanjian perlindungan adalah layanan darurat untuk pembatalan penerbangan. Layanan tersebut menyediakan tiket kereta api sebagai pengganti penerbangan agar penumpang bisa mencapai kota tujuannya. Layanan ini pernah diterapkan saat letusan Eyjafjallajökull tahun 2010 dengan menambah jumlah kereta api untuk menampung penumpang pesawat yang terjebak di Eropa. Perjanjian semacam ini diterapkan oleh maskapai berikut:



</doc>
<doc id="1459626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459626" title="Sorkam Kanan, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sorkam Kanan, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sorkam Kanan adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459628" title="Pasar Sorkam, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Pasar Sorkam, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Pasar Sorkam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459629" title="Maduma, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Maduma, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Maduma adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459630" title="Pahieme II, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Pahieme II, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Pahieme II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459631" title="Sidikalang, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sidikalang, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sidikalang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459632" title="Binasi, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Binasi, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Binasi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459633" title="Sipea Pea, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sipea Pea, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sipea Pea adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459634" title="Pahieme, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Pahieme, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Pahieme adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459635" title="Aek Raso, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Aek Raso, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Aek Raso adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459637" title="Pasaribu Tobing Jae, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Pasaribu Tobing Jae, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Pasaribu Tobing Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459638" title="Sorkam Kanan II, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sorkam Kanan II, Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sorkam Kanan II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sorkam Barat, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459641" title="Ki Ageng Getas Pandawa">
Ki Ageng Getas Pandawa

Ki Ageng Getas Pendowo (? - ?) anak dari Raden Bondan Kejawan / Aria Lembu Peteng putra Bhre Kertabhumi Raja Majapahit ke V yang memerintah tahun 1468-1478 dengan Retno Dewi Nawangsih putri Raden Jaka Tarub. Kalaulah Kerajaan Majapahit runtuh setelah raja yang ke VI, boleh jadi Raden Bondan Kejawan adalah Raja Majapahit Ke VI alias Girindrawardhana yang memerintah tahun 1478-1498.

Ki Ageng Getas Pendowo memiliki 7 putera-putri yaitu : Ki Ageng Selo, Nyai Ageng Pakis, Nyai Ageng Purno, Nyai Ageng Kare, Nyai Ageng Wanglu, Nyai Ageng Bokong, dan Nyai Ageng Adibaya. Ki Ageng Getas Pendowo mempunyai saudara : Ki Ageng Wonosobo dan Nyai Ageng Ngerang (Siti Rochmah / Dewi Roro Kasihan) yang menikah dengan Ki Ageng Serang / Sunan Ngerang / Seikh Muhammad Nurul Yaqin putra Maulana Maghribi II.

Menurut cerita Babad Tanah Jawi (Meinama, 1905; Al-thoff, 1941), Prabu Brawijaya terakhir beristri putri Wandan kuning dan berputra Bondan Kejawan/Ki Ageng Lembu Peteng yang diangkat sebagai murid Ki Ageng Tarub. Ia dikimpoikan dengan putri Ki Ageng Tarub yang bernama Dewi Nawangsih, dari ibu Bidadari Dewi Nawang Wulan. Dari perkimpoian Lembu Peteng dengan Nawangsih, lahir lah Ki Getas Pendowo (makamnya di Kuripan, Purwodadi). Ki Ageng Getas Pandowo berputra tujuh dan yang paling sulung Ki Ageng Selo.

Ki Ageng gemar bertapa di hutan, gua, dan gunung sambil bertani menggarap sawah. Dia tidak mementingkan harta dunia. Hasil sawahnya dibagi-bagikan kepada tetangganya yang membutuhkan agar hidup berkecukupan. Salah satu muridnya tercintanya adalah Mas Karebet/Joko Tingkir yang kemudian jadi Sultan Pajang Hadiwijaya, menggantikan dinasti Demak.


Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.




</doc>
<doc id="1459642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459642" title="Dipo Latief">
Dipo Latief

Dipo Latief, yang bernama lengkap Ahmad Dipo Ditiro Latief () adalah seorang profesional dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan Presiden Direktur/CEO dan Komisaris pada PT Tata Disantara serta PT Pasaraya International Hedonisarana, anak perusahaan dari sebuah Holding Company, ALatief Corporation, yang didirikan oleh Abdul Latief, seorang konglomerat dan mantan menteri Indonesia.

Dipo lahir di Jakarta pada 9 Januari 1973. Ia merupakan anak kedua di antara empat bersaudara dari pasangan Abdul Latief (ayah) dan Nursyamsiah (ibu). Ayahnya dikenal sebagai konglomerat Indonesia dan juga pernah menjabat menteri pada masa pemerintahan Orde Baru. Dipo mempunyai kakak sulung yang bernama Medina Latief Harjani, yang juga aktif mengelola beberapa anak perusahaan dari ALatief Corporation yang didirikan ayah mereka sejak awal tahun 1970-an.




</doc>
<doc id="1459643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459643" title="Divisi 1 Féminine">
Divisi 1 Féminine

Championnat de France de Football Féminin, atau hanya disebut Division 1 Féminine, adalah divisi tertinggi di sepak bola wanita Prancis. Liga wanita ini setara dengan liga laki-laki Ligue 1 dan diikuti oleh 12 klub. Musim dimulai dari bulan September sampai bulan Juni, setiap tim bermain 22 pertandingan dengan jumlah 123 pertandingan setiap musimnya. Sebagian besar pertandingan dimainkan pada hari Sabtu dan Minggu, dengan beberapa pertandingan dimainkan pada malam hari. Division 1 Féminine merupakan salah satu liga domestik teratas di Eropa yang saat ini menduduki peringkat dua di bawah Bundesliga Jerman.

Division 1 Féminine awalnya didirikan pada tahun 1918 dan di dikelola oleh "Fédération des Sociétés Féminines Sportives de France" (FSFSF), sebuah organisasi sepak bola perempuan di Prancis yang dipelopori oleh Alice Milliat. Liga berjalan selama 12 musim sebelum dibubarkan karena adanya larangan untuk sepak bola perempuan. Pada tahun 1975, sepak bola wanita digulirkan kembali dengan nama Division 1 Féminine dengan dana dari Federasi Sepak Bola Prancis. Dimulai pada musim 2009–10, pemain sepak bola wanita di Prancis mendapat kontrak profesional dengan klub mereka.

Terdapat 12 klub yang berpartisipasi di Division 1 Féminine. Setiap tim akan bertanding 22 kali dengan format kandang - tandang. Setiap tim yang menang akan mendapat 4 poin, jika seri mendapat 2 poin, dan 1 poin untuk tim yang kalah. Peringkat didasarkan pada jumlah poin yang didapat, jika poin sama ditentukan dengan selisih gol dan memasukkan gol. Tiga tim peringkat terbawah akan terdegradasi ke Division 2 Féminine.

Juara dan runner-up liga mengikuti kompetisi Liga Champions UEFA pada musim berikutnya.

Dibawah ini 12 klub yang berkompetisi di Division 1 Féminine musim 2013–14.



</doc>
<doc id="1459650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459650" title="Sosorgadong, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Sosorgadong, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Sosorgadong adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Sosorgadong berasal dari bahasa Batak, yang terdiri dari dua suku kata yaitu: (Sosor= pagar dan gadong= ubi kayu). Selanjutnya menjadi Sosorgadong. Pada tahun 1970-an sampai tahun 1980-an, perkembangan daerah ini sangat pesat, terutama untuk para pedagang-pedagang hasil bumi dan rempah rempah yang kebanyakan sumbernya dibawa oleh para petani dari desa Simataniari. Yaitu desa yang letaknya di daerah pegunungan Bukit Barisan. Seperti kopi,cengkeh, minyak nilam dll. Ini terlihat pada bangunan yang sampai saat ini masih berdiri dan berjejer rapih di pinggir jalan, yang menjadi saksi bisu kejayaan daerah tersebut dimasa lampau. Tetapi seiring berjalannya waktu, kejayaannya mulai memudar karena daerah lainnya juga mulai berkembang, terutama di desa Sipodang yang secara geografis lebih dekat ke desa Simataniari.(~~) Sebelum dimekarkan, Sosorgadong masuk ke wilayah kecamatan Barus. Sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Sorkam, sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Barus. Sebelah utara berbatasan dengan hutan bukit barisan, sedangkan sebelah selatan berbatasan langsung dengan samudera Hindia . Mayoritas penduduknya adalah bertani dan berladang, sebagian lagi nelayan. Kaum laki laki umumnya bekerja menyadap karet (panakket). Sedangkan kaum wanitanya bekerja disawah. Minuman khas dari daerah ini adalah Tuak atau Pola. Meski sudah lama menjadi ibu kota kecamatan, anehnya disini belum ada berdiri Puskesmas, kantor Kepolisian, kantor Koramil, kantor Pos dan kantor cabang bank pemerintah. Semuanya masih di perbantukandari Barus ~~


</doc>
<doc id="1459651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459651" title="Barambang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Barambang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Barambang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459652" title="Baringin, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Baringin, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Baringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459653" title="Huta Tombak, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Huta Tombak, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Huta Tombak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459654" title="Muara Bolak, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Muara Bolak, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Muara Bolak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459655" title="Siantar Ca, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Siantar Ca, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Siantar Ca adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459656" title="Siantar Dolok, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Siantar Dolok, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Siantar Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459657" title="Sibintang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Sibintang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Sibintang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459658" title="Unte Boang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Unte Boang, Sosorgadong, Tapanuli Tengah

Unte Boang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sosorgadong, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459665" title="Janji Maria, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Janji Maria, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Janji Maria adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459666" title="Pulo Pakkat II, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Pulo Pakkat II, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Pulo Pakkat II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459667" title="Sihapas, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Sihapas, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Sihapas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459668" title="Sihadatuon, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Sihadatuon, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Sihadatuon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459669" title="Pulo Pakkat I, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Pulo Pakkat I, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Pulo Pakkat I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459670" title="Tebing Tinggi, Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Tebing Tinggi, Sukabangun, Tapanuli Tengah

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459679" title="Tapian Nauli II, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli II, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli II adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459680" title="Aloban, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Aloban, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Aloban adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459681" title="Mela I, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Mela I, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Mela I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. kawasan terletak di daerah pinggiran Pantai Barat Sumatra Utara yang kini menjadi daerah perbatasan antara Kota Sibolga dengan Kabupaten Tapanuli Tengah. Didaerah Mela I terdapat ragam marga, yang konon marga terdahulu yang tinggal di daerah mela I adalah bermarga Hutagalung dan Hutabarat yang turun Gunung dari Desa Mela Dolok.


</doc>
<doc id="1459682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459682" title="Bair, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Bair, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Bair adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459683" title="Tapian Nauli I, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli I, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459684" title="Tapian Nauli III, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli III, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459685" title="Mela II, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Mela II, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Mela II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459686" title="Tapian Nauli IV, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli IV, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli IV adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459687" title="Mela Dolok, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Mela Dolok, Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Mela Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tapian Nauli, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459688" title="Pusdik Penerbad">
Pusdik Penerbad

Pusat Pendidikan Penerbang Angkatan Darat atau disingkat Pusdik Penerbad adalah Badan Pelaksanan Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang berkedudukan langsung di bawah Danpuspenerbad. Pusdik Penerbad beralamat di Jl. Siliwangi 506 Semarang Barat, Semarang, Jawa Tengah. Pada saat ini, lokasi penyelengaraan pendidikan dibagi di 3 lokasi berbeda yang berdekatan satu-sama lain. Latihan terbang dilaksanakan di Satlatbangdik, Lanumad A Yani, Pendidikan Perwira (Satdik Pa) berada di Mako Pusdik lama Jl. Siliwangi 506 Semarang, dan Pendidikan Bintara/Tamtama (Satdik Ba)/(Satdik Ta) berada di Mako Pusdik baru, Jl Bandara A Yani Semarang.

Sempana Pusdik Penerbad adalah “Adhika Uttama” yang berarti "Terbaik Dari Yang Terbaik".


Penerbangan TNI AD diawaki oleh 3 kelompok kualifikasi.

Kelompok kualifikasi Penerbang ini meliputi Copilot (Penerbang II), Captain Pilot (Penerbang I), Instructor Pilot (Pelatih Terbang), Maintenance Test Pilot (Penerbang Uji Har), Penerbang Standarisasi, dan Check Pilot.

Pusdik Penerbad,dalam hal ini Satlatbangdik merupakan pembina kualifikasi Instructor Pilot, sedang Skadron merupakan pembina kualifikasi Penerbang (Copilot dan Captain Pilot), Denahrsabang merupakan pembina kualifikasi Penerbang Uji Har.

Secara umum dalam dunia penerbangan, kualifikasi ini disebut dengan tehnisi atau mekanik pesawat. Kualifikasi harsabang ini mecakup keahlian sebagai Mekanik, Avionik, Ahli Senjata, Listrik dan Radio dan Technical Inspector (TI).

Pelayan penerbangan ini mencakup kualifikasi Pengawan Lalu Lintas Udara (PLLU), Meteorologi, Pemadan Kebakaran, dan Kesehatan Disamping 3 kualifikasi utama ini, penerbad juga dibantu oleh para prajurit non kualifikasi. Mereka ini sebagai unsur pelayan dan pembantu pelaksanaan tugas-tugas penerbad secara administrasi.

Berikut daftar alutsista yang dioperasikan Pusdik Penerbad

Mengingat akan kebutuhan untuk mendidik personel penerbangan, pimpinan Angkatan Darat mengeluarkan Surat Perintah No. Prin-521/12/1965 tanggal 4 Desember 1965 tentang pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat. Sebagai realisasi surat perinintah Men/Pangad tersebut diatas, dibukalah sekolah Penerbangan Angkatan Darat pada tanggal 17 Desember 1965, yang peresmian pembukaannya dilakukan oleh Deops Men/Pangad Mayjen M. Mursid di Hanggar Akademi Penerbangan Indonesia Curug.

Pada pembukaan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat (Sepenerbad) tersebut, sekaligus diresmikan pembukaan pendidikan penerbang yang diikuti oleh 16 Pama dari berbagai Kecabang yaitu 7 Pama Zi, 3 Pama Kav dan 6 Pama Palad.
Untuk menjamin jalannya pendidikan selanjutnya, dikeluarkanlah Surat Keputusan oleh Kadis Penerbad No. Kep-767/12/1965 tentang TOP dan DSPP sementara Sepenerbad. Dengan demikian akan lebih menjamin kemungkinan werving personel untuk pengisian, penyempurnaan dan pengembangan organisasi demi terlaksananya tugas-tugas Penerbad serta perkembangannya dimasa mendatang.

Atas kerja sama dengan API Curug telah dapat diselesaikan pendidikan penerbangan Angkatan Darat angkatan ke I, dengan menumpang tempat, baik untuk siswa maupun tempat latihan terbang. Taraf ground school telah dapat diselesalkan semuannya sampai taraf com­mercial Pilot Licence (CPL) sedang untuk flight training sampai tahap initial basic training telah dikeluarkan 2 orang Pama karena tidak lulus. Pada tahap advance training dibagi menjadi dua, 10 orang untuk melanjutkann advance ke rotary wing, sedang sisanya 4orang ditambah 1 orang Pama Penerbad mengikuti advance training untuk pesawat Fixed wing basic trainer

Dari 10 orang Pama yang mengikuti advance flight training dengan menggunakan helikopter Mi-4, hasilnya 8 orang lulus dan 2 orang dinyatahan tidak lulus, selanjutnya dari 5 orang Pama yang mengikuti advance training dengan fixed wing basic trainer lulus semuanya, di mana 3 orang melanjutkan ke advance rotary wing train­ing, yang 2 orang melanjutkan pada fixed wing multi engine training ke Amerika Serikat.

Dengan demlkian pendidikan penerbang angkatan ke I telah menghasilkan 11 orang penerbang Rotary wing dan 2 orang penerbang fixed wing, yang merupakan hasil nyata dari Sepenerbad walaupun semuanya ini bersifat crash program, namun telah memberikan semangat untuk melaksanakan pendidikan-pendidikan selanjutnya.

Kemudian dibuka pendididikan avionic course, yang bekerja sama dengan PN Garuda Indonesia Airways, diikuti oleh 7 orang Pama dengan hasil cuhup memuaskan dan lulus semua. Menyusul pendidikan flight instruktur helikopter Mi-4 dan 1 orang untuk instruktur pesawat terbang latih Belalang L-90, berikutnya menyusul preparation course untuk mempersiapkan calon penerbang ke pendidikan penerbang di Prancis dengan diikuti oleh 9 orang Pama. Pendidikan yang memerlukan waktu 3 bulan ini untuk general basic knowledge, special aviation subject serta flight training untuk menillai aptitude of flight dari para siswa, kegiatan telah dapat diselesaikan pada akhir Oktober 1966. Dari 9 orang siswa ini dipilih 5 orang yang terbaik untuk dikirim mengikuti pendidikan penerbang di Prancis.

Pertumbuhan selanjutnya dari Sekolah Penerbangan Angkatan Darat ini, ialah menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat (Pusdikpenerbad). Pengisian tubuh organisasi baru ini, baik personel maupun alat-peralatan pendidikan yang berupa pesawat terbang, alat-alat instruksi seta fasilitas pendidikan bagi siswa dan guru, masih terus diusahakan.

Setelah adanya perubahan Sekolah Penerbangan Angkatan Darat menjadi Pusat Pendidikan Penerbangan Angkatan Darat peranan dari Pusdikpenerbad kurang begitu kelihatan sehingga untuk mendidik personel penerbangan harus dididik di luar Pusdikpenerbad antara lain di Akademi Penerbangan Indonesia di Curug yang kemudian beru-bah nama menjadi Lembaga pendidikan Perhubungan Udara (LPPU), serta pada beberapa lembaga pendidikan lain Angkatan antara lain di Sekbang ABRI. Dengan semakin bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad maka semakin banyak kebutuhan personel penerbangan yang diperlukan sehingga peranan Pusdikpenerbad semakin terasa diperlukan.

Menghadapi semua ini, sejak tahun 1975 mulai diaiktifkan kembali peranan dari Pusdikpenerbad dengan dimulainya lagi kursus-kursus pendidikan kejuruan Penerbad yang dididik oleh Penerbad sendiri. Berdasarkan Surat Perintah Kasad No. Sprin/804/IX/1975 tanggal 29 September 1975 dan Surat Perinfrah Danpuspenerbad No -Srpin/521/X/l975 dibuka Sekolah Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Darat crash Program 1975/1976 (Susjurpa Penerbang II) sebanyak 21 orang. Meskipun dalam Susjurpa Penerbang II ini masih menggunakan pesawat terbang maupun sebagian pelatih dari luar Penerbad, tetapi telah memperlihatkan titik terang bagi Penerbad akan kemampuannya untuk mendidik personel kwalifikasi Penerbad untuk selanjutnya. Dari 21 orang Perwira siswa Susjurpa Penerbang II ini, lulus 19 orang dan 2 orang dinyatakan tidak lulus.

Makin meningkatnya operasi yang dilaksanakan didaerah-daerah operasi terutama daerah operasi Timor Timur, maka untuk mendukung kebutuhan pesawat terbang didaerah operasi ini pemerintah memberikan secara berangsur-angsur pesawat baru bagi Penerbad untuk dioperasikan didaerah operasi Timor Timur. Dengan adanya pengoperasian pesawat-pesawat terbang didaerah operasi ini, Penerbad harus menambah personelnya, terutama personel-personel Penerbangan. Untuk itu berdasarkan Surat perintah Danpuspenerbad No. Sprin/460/VIII/1976 dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan Ke III TA. 1976/1977 sebanyak 20 orang. Dengan telah dilaksanakannya dua kali pendidikan Kursus Perwira Penerbang, berarti makin bertambah personel kwalifikasi penerbangan di Penerbad. Akan tetapi dengan makin bertambahnya peralatan yang dimiliki oleh Penerbad antara lain dengan datangnya helikopter Bell 205A-1, kebutuhan akan personel Penerbang perlu ditambah.

Untuk itu berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/605/IX/1977 tanggal I9 September 1377 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan ke IV TA. 1977/1978 sebanyak 16 orang Perwira dan calon Peirwira.

Kemudian tahun 1978 dengan berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/760/XI/1978 tanggal 7 Nopember 1978 telah dibuka kembali Kursus Kejuruan Perwira Penerbang Angkatan he V TA. 1978/1978, yang diikuti oleh 22 orang Perwira dan calon Perwira.

Dengan adanya kebijaksanaan Pimpinan Hankam/ABRI untuk memantapkan 100 Batalyon ABRI, di mana untuk pemantapan 100 Batalyon ABRI ini dibutuhkan banyak Perwira terutama Perwira ex lulusan AKABRI dan secapa Reguler.

Oleh adanya kebijaksanaan tersebut, maka Penerbad kehilangan sumber yang potensial yaitu Perwira lulusan AKABRI dan Secapa Reguler, sehingga dalam waktu dua tahun sejak tahun 1979-1981 Penerbad tidak menghasilkan Penerbang baru. Dalam rangka Renbangkuat Penerbad dalam Renstra II TNI AD tahun 1979-1983 dibutuhkan 75 orang penerbang tiap tahun.Dengan adanya kebijakan Pimpinan Hankam/ABRI bahwa Perwira lulusan AKABRI dan Secapa reguler hanya untuk mengisi kebutuhan Perwira dalam rangka pemantapan 100 Batalyon ABRI, sehingga untuk mengisi kebutuhan personel penerbang harus dicarikan jalan lain.

Kemungkinan sumber untuik mengisi kebutuhan personel penerbang TNI AD ialah dari lulusan Secaba Milwa TNI AD atau langsung dari masyarakat (lulusan SLA). Setelah diajukan telaahan Staf kepada Pimpinan TNI AD, meskipun secara tertulis belum ada keputusan, tetapi secara prinsip telah disetujui untuk mengisi kebutuhan personel Penerbang TNI AD diambil dari lulusan Secaba Milwa TNI AD. Setelah diadakan werving untuk calon siswa Penerbang TNI AD dari lulusan Secaba Milwa TNI AD, berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/243/IV/1981 tanggal 2 April 1981 telah dibuka pendidikan Kursus Kejuruan Dasar Perwira Penerbang Tipe B2 (Susjur Dasar Pa Penerbang Tipe B2) TA. 1981/1932 sebanyak 39 orang.

Untuk menjadi Penerbang TNI AD harus perwira, maka untuk pendidikan Penerbang lulusan Secaba Milwa TNI AD diperlukan waktu ± 2 tahun, karena disamping pendidikan Penerbang, harus mengikuti pendidikan calon perwira (Secapa). Untuk mengisi kebutuhan personel Penerbad disamping telah dididik personel penerbang, dididik pula personel untuk pemeliharaan pesawat terbang dan personel pelayanan pangkalan antara lain pendidikan ATC, pemadam kebakaran dan lain-lain. Untuk personel pemeliharaan pesawat terbang sejak tahun 1979 telah dididik beberapa bintara dan tamtama untuk pembantu mekanik. Berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin / 368 / V / 1979 tanggal 31 Mei 1979 telah dibuka pendidikan Susjur Ba/Ta Pembantu Mekanik sebanyak 30 orang. Dengan bertambahnya pesawat terbang yang dimiliki oleh Penerbad, personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak 30 orang ini ternyata masih kurang, sehingga berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/04/XI/1979 tanggal 1 Nopember 1979 dibuka kembali Susjur Ba/Ta Mekanik sebanyak 20 orang. Penambahan personel pemeliharaan pesawat terbang sebanyak ± 50 orang ini dirasakan masih belum mencukupi, sehingga perlu ditambah lagi, maka berdasarkan Surat Perintah Danpuspenerbad No. Sprin/91/II/1980 tanggal 14 Februari 1980 dibuka kembali Susjurba Mekanik sebanyak 70 orang.

Kebutuhan personel yang cukup besar ini dalam rangka renbangkuat Penerbad dalama Renstra II TNI AD 1979-1983 khususnya menghadapi terbentuknya Grup Penerbad. Dengan telah dihasilkannya personel personel berkwalifikasi penerbangan baik penerbang maupun personel berkwalifikasi lainnya yang dididik oleh Sepenerbad sendiri, telah memperlihatkan peranan dan kemampuan dari Lembaga Pendidikan secara riil untuk mendidik dan menghasilkan sendiri personel berkwalifikasi penerbangan yang diperlukan.


</doc>
<doc id="1459692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459692" title="Tukka, Tukka, Tapanuli Tengah">
Tukka, Tukka, Tapanuli Tengah

Tukka adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459693" title="Sait Nihuta Kalangan II, Tukka, Tapanuli Tengah">
Sait Nihuta Kalangan II, Tukka, Tapanuli Tengah

Sait Nihuta Kalangan II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459694" title="Tapian Nauli Saur Manggita, Tukka, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli Saur Manggita, Tukka, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli Saur Manggita adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459695" title="Sigiring-giring, Tukka, Tapanuli Tengah">
Sigiring-giring, Tukka, Tapanuli Tengah

Sigiring-giring adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459696" title="Aek Bontar, Tukka, Tapanuli Tengah">
Aek Bontar, Tukka, Tapanuli Tengah

Aek Bontar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459697" title="Sipange, Tukka, Tapanuli Tengah">
Sipange, Tukka, Tapanuli Tengah

Sipange adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459698" title="Hutanabolon, Tukka, Tapanuli Tengah">
Hutanabolon, Tukka, Tapanuli Tengah

Hutanabolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459699" title="Bona Lumban, Tukka, Tapanuli Tengah">
Bona Lumban, Tukka, Tapanuli Tengah

Bona Lumban adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tukka, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1459702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459702" title="Reno Andam Suri">
Reno Andam Suri

Reno Andam Suri adalah seorang ahli kuliner, penulis dan wiraswastawati Indonesia. Ia merupakan salah seorang perintis bisnis masakan rendang yang dikemas secara modern dengan label "Rendang Uni Farah", sebuah nama yang diambil dari nama anak pertamanya.

Karena kepeduliannya terhadap rendang sebagai warisan budaya bangsa, Reno pun menelusuri jejak dan asal muasal rendang ke berbagai wilayah di Sumatra Barat, lalu kemudian menuangkan kisah perjalanannya tersebut dalam sebuah buku yang berjudul "Rendang Traveler: Menyingkap Bertuahnya Rendang Minang" dan "Legacy to the world - Minang Kabau - West Sumatra Rendang."

Bersama kakaknya, Adzan Tri Budiman, Reno juga ikut terlibat dalam pembuatan film layar lebar bertema kuliner "Tabula Rasa" sebagai penasihat kuliner.

Reno Andam Suri merupakan lulusan Desain Grafis dari Universitas Trisakti, Jakarta, yang kemudian melanjutkan pendidikan pada Program Pasca-Sarjana Sekolah Tinggi Pariwisata di universitas yang sama.




</doc>
<doc id="1459712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459712" title="Tamu Agung">
Tamu Agung

Tamu Agung adalah film drama komedi Indonesia tahun 1955 yang disutradarai Usmar Ismail. Film ini dibintangi Cassin Abbas, Nina Amora, M. Pandji Anom, dan Chitra Dewi. Komedi politik satir ini mengisahkan kissruh menjelang kunjungan seorang tamu terhormat ke desa kecil yang terisolasi di Jawa Timur. Film ini disambut hangat oleh para kritikus namun tidak disukai oleh pemerintah. Film yang diproduksi oleh Perfini ini direkam oleh sinematografer Max Tera.

Desa Sukaslamet akan dikunjungi oleh seorang tamu agung dari daerah lain. Midi, seorang warga desa, dikirim ke kota untuk menjemputnya. Karena bingung dengan kehidupan kota, Midi bertemu seorang pemasar ("salesman") yang menawarkan tonik penumbuh rambut "manjur". Tanpa sepengetahuan Midi, tonik tersebut palsu. Untuk mempercepat efek toniknya, Midi menyewa sebuah mobil untuk membawanya dan si pemasar tersebut kembali ke Sukaslamet. Di sana, si pemasar disambut sebagai tamu agung dan ia pun mendapat penyambutan hangat. Sayangnya, kesenangannya harus berhenti setelah tamu yang sesungguhnya tiba di desa. Si pemasar pun diusir dari desa.

"Tamu Agung" disutradarai Usmar Ismail untuk perusahaannya, Perfini. Misbach Yusa Biran menjabat sebagai asisten sutradara. Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh Max Tera. R Husein menjadi kamerawan kedua. Pengarahan artistiknya ditangani oleh R Hibnu DJ, Ardi Ahmad, dan Djajeng Winoto. Penata riasnya adalah Hanida Arifin. Musik film digubah oleh Sjaiful Bachri. Soemardjono menjadi penyunting film, sedangkan Janis Badar menjadi asistennya.

Film ini dibintangi oleh Cassin Abbas, Nina Amora, M. Pandji Anom, Chitra Dewi, Kuntjung, Tina Melinda, Hassan Sanusi, Sulastri, dan Udjang.

"Tamu Agung" gagal dari segi komersial setelah dirilis tanggal 21 Mei 1955 dengan pendapatan total Rp 147.301, jumlah terendah yang pernah diperoleh film Perfini saat itu. Akan tetapi, film ini mendapat sambutan hangat dari para kritikus. Meski tidak disukai oleh pemerintahan Soekarno, film ini dibiarkan beredar. Film ini ditayangkan di Asia Film Festival 1956 di Hong Kong, memenangkan kategori Best Comedy.

Monash University berpendapat bahwa film ini "dengan brilian menggabungkan diskursus politik modern (termasuk feminisme militan yang tampaknya muncul bersamaan dengan revolusi Indonesia) dengan retorika Jawa kuno yang diambil dari cerita wayang". Penulis William Van der Heide menganggap film ini memiliki pandangan ideologi pembangunan, dan menulis bahwa film tersebut menyampaikan kritik atas korupsi pemerintah dan partai politik. Ia juga menulis bahwa "tamu agung" tersebut sebenarnya merupakan "karikatur Presiden Soekarno".


</doc>
<doc id="1459713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459713" title="Cassin Abbas">
Cassin Abbas

Cassin Abbas (28 Maret 1926 - 10 Desember 1982) adalah aktor dan penyunting film Indonesia. Ia lahir di Semarang dan menjadi Sersan Mayor di Angkatan Darat Indonesia. Ia pernah tampil di beberapa film seperti "Tamu Agung" (1955), "Five Deadly Angels" (1980), dan "Bila Hati Perempuan Menjerit" (1981). Menjelang akhir hayatnya, ia berprofesi sebagai penyunting film.


</doc>
<doc id="1459714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459714" title="Pantjawarna">
Pantjawarna

Pantjawarna (EYD: Pancawarna) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941.

Seorang perempuan muda harus membesarkan kedua putrinya meski menghadapi banyak rintangan dan menerima kenyataan bahwa suaminya dipenjara. Ia akhirnya diurus oleh bangsawan Raden Gatot. Keduanya pun jatuh cinta. Setelah ia menceraikan suaminya, ia menikahi Gatot. Setelah bebas dari penjara, mantan suaminya memutuskan untuk menantang Gatot. Sang ibu pun harus memilih jodoh yang baik untuk putrinya.

"Pantjawarna" diproduseri Tjho Seng Han dan disutradarai Njoo Cheong Seng untuk Oriental Film. Njoo telah bekerja di perusahaan ini sejak 1940, ketika ia dan istrinya, Fifi Young, dikontrak untuk pembuatan film "Kris Mataram".

Film ini diiringi 12 lagu, termasuk keroncong, gambus, dan musik Sunda. Film ini lantas disebut sebagai film musikal pertama di Hindia Belanda. "Pantjawarna" dibintangi oleh Young, Mochtar Widjaja, Dhalia, Idris Martha, Omar Rodriga, S Poniman, Siti Aminah, Iyem Cilacap, dan Soerip.

"Pantjawarna" dirilis bulan Maret 1941 dan dikhususkan untuk penonton di atas usia 13 tahun. Seorang kritikus di "Soerabaijasch Handelsblad" memuji film ini karena memiliki humor yang bagus dan elemen drama yang kuat. Pujiannya lebih diarahkan pada aspek teknis film dan pemeranan tokoh oleh Dhalia dan Young. Ulasan lain di "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji akting Young.

Ini adalah film terakhir Njoo untuk Oriental. Ia dan Young kemudian pindah ke Majestic Film. Oriental tutup pada tahun 1941 setelah merilis film terakhirnya, "Panggilan Darah". Film tersebut dibintangi Dhalia dan Soerip yang berperan sebagai kakak adik yatim piatu yang berusaha bertahan hidup di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Film tadi juga dibintangi Poniman dan Mochtar Widjaja. Mochtar berhenti dari industri perfilman pasca penutupan Oriental. Dhalia, Soerip, dan Poniman masih aktif sampai beberapa dasawarsa selanjutnya.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut dimusnahkan. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1459730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459730" title="Christelijke Gereformeerde Kerken">
Christelijke Gereformeerde Kerken

Christelijke Gereformeerde Kerken ("Gereja-gereja Gereformeerd Kristen"; ) adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Belanda.

Nama asli gereja ini adalah "Christelijke Gereformeerde Kerk in Nederland" (CGKN). Dibentuk tahun 1869 hasil gabungan dua kelompok gereja, yaitu "gereja-gereja reformed di bawah salib" ("Gereformeerde Kerken onder het Kruis") dan jemaat-jemaat Kristen yang terpisah-pisah; kedua kelompok ini memisahkan diri dari Dutch Reformed Church pada tahun 1834. Kebanyakan CGKN menggabungkan diri ke dalam Reformed Churches in the Netherlands pada tahun 1892; suatu bagian kecil tetap independen, dan membawa nama ini sampai pada tahun 1947 menggunakan nama baru "Christelijke Gereformeerde Kerk" (CGK).

Pada Sinode pertama berkumpul 8 jemaat. Sebuah seminari teologi dibuka di Den Haag dan kemudian dipindahkan ke Apeldoorn pada tahun 1919. Sejak itu gereja-gereja ini tumbuh dengan teratur sampai tahun 1985, mencapai jumlah anggota 75.000, dan sekarang keanggotaannya masih berkisar pada jumlah ini. Memiliki 11 "Classes". Gereja ini menarik diri keluar dari Reformed Ecumenical Council pada tahun 1989, dan bergabung dengan International Conference of Reformed Churches pada tahun 1995.

Beberapa jemaat, misalnya di Rotterdam dan Zwartsluis, membubarkan diri atau bergabung dengan ""Gereformeerde Kerken (Vrijgemaakt)"" sebagaimana di Doesburg. Pada tahun 2012 banyak misi gereja ditingkatkan menjadi jemaat penuh. Pada tanggal 1 Januari 2013 denominasi ini memiliki 33 anggota lebih dari tahun sebelumnya.


Pada bulan Januari 2012 gereja ini memiliki 74.286 anggota dalam 181 gereja. Pada tahun-tahun terakhir keanggotaan berjumlah tetap. Pada permulaan tahun 2013 jumlah anggota bertambah lebih dari 30 orang.

"Christelijke Gereformeerde Kerken" di Belanda bekerja sama dengan "Gereformeerde Kerken (Vrijgemaakt)" dan gereja-gereja Reformed Belanda lainnya. Gereja ini mendukung misi-misi ke Thailand, dan Sulawesi, Indonesia. Gereja Toraja Mamasa didirikan oleh para misionaris dari denominasi gereja ini.

Korespondensi penuh:

Korespondensi terbatas:




</doc>
<doc id="1459732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459732" title="Rembangan">
Rembangan

Rembangan adalah tempat wisata di Jember, Jawa Timur. Terletak di kaki Gunung Argopuro, kompleks ini dikenal karena pemandangan panoramanya dan kebun buah naganya.

Rembangan terletak kurang lebih di sebelah utara kota Jember, tepatnya di kaki Gunung Argopuro. Tempat ini berdiri di lahan seluas di ketinggian di atas permukaan laut. Suhu rata-ratanya berkisar antara dan . Secara administratif, Rembangan adalah bagian dari Desa Kemuning Lor, Kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur. Tempat ini dikelola oleh pemerintah daerah Jember.

Jalan menuju Rembangan dijajari banyak kebun buah naga. Ada pula beberapa perkebunan kopi di daerah ini yang dibuka untuk umum pada hari kerja. , tidak ada transportasi umum menuju puncak, tetapi pengunjung bisa menyewa sepeda motor atau mobil. Jalan yang terdiri dari belokan dan tanjakan ini dianggap berbahaya bagi bus besar dan telah memakan banyak korban. Sebuah kecelakaan tahun 2002 menewaskan 22 penumpang.

Di Rembangan terdapat hotel yang dibangun pada masa kolonial Belanda. Hotel berkamar 41 ini memiliki kolam renang dan kebun yang dipakai untuk beristirahat dan rekreasi. Di halaman hotel terdapat kebun buah naga yang terdiri dari 600 tumbuhan. Buah-buahannya boleh dipetik dan dipungut biaya. Buah naga di daerah ini merupakan oleh-oleh yang paling sering dibawa pulang pengunjung. Hotel ini menyediakan akomodasi bagi wisatawan dan ruang konferensi, seminar, dan lokakarya. Fasilitas lainnya meliputi kolam pemandian dari sumber air pegunungan.

Pemandangan dari puncak dianggap sebagai tempat wisata terbaik di Rembangan. Laili Damayanti dari "Tabloid Nova" menulis bahwa pemandangan malam hari lebih populer di kalangan wisatawan, dan Icha Rahmanti dari "The Jakarta Post" menyebut pemandangannya "luar biasa".

Sepanjang musim liburan Natal 2012, Rembangan menjadi salah satu tempat wisata paling populer di Jember selain Pantai Papuma dan Taman Botani Sukorambi.

Pada tahun 2013, kepolisian Jember menggusur kios-kios makanan di pinggir jalan menuju Rembangan setelah mendapat keluhan bahwa tempat tersebut dipakai untuk melakukan perbuatan asusila.




</doc>
<doc id="1459739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459739" title="Dataran Malang">
Dataran Malang

Dataran Malang adalah kumpulan sembilan kerucut, maar, dan sumbat vulkanis. Dataran ini terletak di sekitar kota Malang, mulai dari tenggara sampai timur laut, di Jawa Timur, Indonesia. Beberapa kerucut vulkanis diduga merupakan kerucut parasit dari kompleks Kaldera Tengger.



</doc>
<doc id="1459744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459744" title="Gunung Sempu">
Gunung Sempu

Gunung Sempu adalah gunung di lengan utara Sulawesi, Indonesia, yang memiliki kaldera selebar 3 km. Sebuah maar bernama Kawah Masem terbentuk di barat daya kaldera dan di dalamnya terdapat danau kawah. Endapan belerang telah ditambang dari maar ini sejak tahun 1938. Catatan sejarah gunung berapi ini tidak diketahui.



</doc>
<doc id="1459751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459751" title="CNN International Asia Pacific">
CNN International Asia Pacific

CNN International Asia Pacific adalah edisi Asia-Pasifik dari jaringan televisi kabel berbayar CNN International. Umpan tersebut berasal dari Hong Kong.

CNN International memulai transmisi pada bulan Agustus 1989.

Dari tahun 1989 hingga 2005, edisi ini meliputi program-program eksklusif untuk kawasan Asia-Pasifik seperti Asia This Day, CNN Morning News (edisi Asia), News Biz Today dan Asia News. Sejak pertengahan 2003, News Biz Today dan Asia News (yang akhirnya berganti nama menjadi CNN News dan Asia Now masing-masing) ditayangkan di edisi lain CNN International. Selain itu, dari tahun 1990 hingga 2005, untuk membedakannya dari umpan lain, logo jaringan di sisi kanan bawah layar memiliki dunia statis dengan benua Asia menghadap ke penonton.

Hari ini, perbedaan antara edisi ini dan edisi lain yang minimal dan sekarang terbatas pada iklan dan informasi cuaca.

CNN telah melaporkan bahwa perjanjian siaran mereka di Daratan Tiongkok mencakup pengaturan bahwa sinyal mereka harus melewati satelit yang dikuasai Tiongkok. Dengan cara ini, pihak berwenang Tiongkok telah mampu menghitamkan segmen CNN sesuka hati.




</doc>
<doc id="1459764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459764" title="Gravity Falls">
Gravity Falls

Gravity Falls adalah serial animasi televisi Amerika Serikat dibuat dari animator Alex Hirsch untuk Disney Channel, sekarang di Disney XD. Kartun ini menceritakan petualangan Dipper Pines (pengisi suaranya Jason Ritter) dan saudara kembarnya Mabel (disuarai Kristen Schall) di kota fiksi Gravity Falls, Oregon saat liburan Musim panas. Di episode awal, Dipper dan Mabel menghabiskan musim panas dengan "great-uncle" (atau "Grunkle") Stan, di kota misterius penuh dengan situasi yang aneh melibatkan berbagai makhluk paranormal dan supernatural. Grunkle Stan menyuruh anak-anaknya menolongnya menjalankan The Mystery Shack, jebakan turis yang dia punya. Si kembar berusaha untuk beradaptasi dengan lingkungan yang aneh tetapi merasakan ada sesuatu yang aneh tentang Gravity Falls dan mulai berusaha memecahkan misterinya. Saat Dipper menemukan sebuah jurnal misterius yang berisi tentang misteri kota, dia dan Mabel menggunakannya dan ingin memecahkan misteri yang di sekitar mereka. Kartun ini secara resmi tayang di Disney Channel di Amerika Serikat pada 15 Juni 2012 

Pembuat kartun Alex Hirsch pertama membuat konsep untuk kartun ini di film pelajar low-budget yang berdurasi 11 menit, dia membuatnya di Institut Seni California. Hirsch dipanggil untuk melakukan suatu promosi untuk Disney Channel berdasarkan pilot pendeknya. Disney Channel mengambil idenya dan mulai menyiarkan kartun ini musim panas 2012. Kartun ini diinspirasikan dari masa kecil Alex Hirsch dengan saudara kembarnya saat liburan misim panas.

Pada 31 Mei 2014, diumumkan season kedua akan disiarkan di Disney XD dan Disney Channel. On June 14, 2014, it was confirmed that season 2 would premiere on August 1, 2014 on Disney Channel, dengan beberapa episode musim kedua disiarkan pertama di Disney XD karena Disney XD dianggap rumah baru untuk kartun ini.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di RCTI.

Untuk liburan musim panas mereka, saudara kembar berusia 12 tahun bernama Dipper dan Mabel pergi dari rumah mereka di Piedmont, California untuk tinggal bersama paman-kakek Mereka (biasanya disingkat menjadi "Grunkle") Stan di Gravity Falls, Oregon. Hal-hal yang tidak seperti yang terlihat di kota kecil ini, dan dengan bantuan sebuah jurnal misterius yang Dipper temukan di hutan, mereka menyadari bahwa gaya hidup sehari-hari mereka telah berubah. Dengan bantuan dari Wendy, Soos, teman Dipper dan Mabel dan Grunkle Stan; ditambah berbagai macam karakter lain, Dipper dan Mabel selalu memiliki hari yang menarik untuk dilihat.




Di setiap akhir episode, selalu ada teks dalam bentuk kode:

Season 1

Season 2

disetiap akhir intro Gravity Falls ada suara yang jika dimainkan terbalik mengucap pesan dan berikut terjemahanya





</doc>
<doc id="1459780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459780" title="Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama">
Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama

Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama (disingkat Ditjen Badilag) adalah salah satu unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang bertugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung dalam merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pembinaan tenaga teknis, pembinaan administrasi peradilan, pranata dan tata laksana perkara dari lingkungan Peradilan Agama pada Mahkamah Agung dan pengadilan di lingkungan Peradilan Agama.
Sebelum tahun 1882 Peradilan Agama belum diakui sebagai pengadilan resmi oleh pemerintah Hindia Belanda, sehingga faktor pembinaannya dilakukan langsung oleh kerajaan-kerajaan dan kesultanan Islam yang ada. Pada periode itu dikenal dengan istilah tawliyah ahlil halli wal ‘aqdi, kemudian dikenal dengan istilah tawliyatul imam terutama pada masa kerajaan besar seperti masa kerajaan Islam Mataram.

Peradilan Agama mulai diakui sebagai pengadilan negara tahun 1882. Sejak saat itu hingga tahun 1946 adalah era pembinaan Peradilan Agama baik dalam aspek yustisial dan aspek lainnya berada di bawah satu wadah yaitu Kementerian Kehakiman. Kemudian pada tahun 1946 s.d 1970, adalah era pembinaan peradilan agama baik dalam aspek yustisial dan aspek lainnya berada di bawah satu wadah yaitu Departemen Agama.

Pada tahun 1970 s.d 2004, berlaku era dualisme pembinaan peradilan agama. Saat itu Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama masih merupakan satu direktorat saja di Departemen Agama dan dipimpin oleh seorang direktur yang melakukan pembinaan peradilan agama hanya dalam aspek organisasi, administrasi dan finansial. Sementara dalam aspek yustisial pembinaan peradilan agama dilakukan oleh Mahkamah Agung RI.

Pada tahun 2005, Direktorat Badan Peradilan Agama Mahkamah Agung Republik Indonesia terlahir karena tuntutan reformasi di bidang hukum dan peradilan pada tahun 2004. Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama sebagai pembina peradilan agama berada dalam satu atap di bawah MA RI bersama dengan Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum yang membina peradilan umum dan Direktorat Jenderal Badan Peradilan Militer dan Tata Usaha Negara yang membina peradilan militer dan Tata Usaha Negara. Disamping itu, pola pembinaanya pun satu atap di bawah Mahkamah Agung RI. Era satu atap merubah sistem pembinaan peradilan di Indonesia. Pembinaan peradilan baik dalam aspek teknik yustisial maupun organisasi, administrasi dan finansial semuanya dilakukan oleh kekuasaan yudikatif yaitu Mahkamah Agung RI. Sejak era tersebut kekuasaan yudikatif telah terlepas dari kekuasaan eksekutif dalam membina peradilan di Indonesia.

1. R. Sunaryo (Kepala Bagian Mahkamah) Tahun 1946 - 1952;

2. KH. Muhammad Djunaidi (Kepala Biro Peradilan Agama) Tahun 1952 - 1958;

3. KH. Abdul Chamid (Pjs. Kepala Jawatan Peradilan Agama) Tahun 1958 - 1959;

4. KH. A. Zabidi (Kepala Jawatan Peradilan Agama) Tahun 1959 - 1964;

5. KH. A. Zaini Miftah (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1964 - 1969;

6. H. Z. A. Noeh (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1969 -1970;

7. H.A.Wasit Aulawi, M.A. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1970 -1978;

8. H. Ichtijanto SA., S.H. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1978 -1981;

9. H. Muchtar Zarkasyi, S.H. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1981 -1990;

10. Drs. H. Taufiq, S.H, M.H. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1990 - 1992;

11. H. Zainal Abidin Abubakar, S.H. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1992 - 1997;

12. Drs. H. Syamsuhadi Irsyad, S.H, M.H. (Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam) Tahun 1997 -2000; dan

13. Drs. H. Wahyu Widiana, M.A. (Direktur Pembinaan Peradilan Agama) Tahun 2000 – 2005.

Direktorat Jenderal Badan Peradilan Agama terdiri dari Sekretariat dan 3 Direktorat yakni:

Yang pernah menjabat Direktur Jenderal Badilag MA RI adalah:



</doc>
<doc id="1459782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459782" title="Bukit Amasing">
Bukit Amasing

Bukit Amasing adalah kompleks gunung berapi yang terletak di Pulau Bacan, sebelah barat Pulau Halmahera, Indonesia. Kompleks ini terdiri dari tiga gunung berapi andesit. Gunung Cakasuanggi dan Dua Saudara terbentuk di tenggara, sedangkan Gunung Sibela merupakan kompleks gunung metamorf.



</doc>
<doc id="1459805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459805" title="Dumbo Raya, Gorontalo">
Dumbo Raya, Gorontalo

Dumbo Raya adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Indonesia.


</doc>
<doc id="1459809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459809" title="Hulonthalangi, Gorontalo">
Hulonthalangi, Gorontalo

Hulonthalangi adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Indonesia.


</doc>
<doc id="1459825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459825" title="SMP Negeri 1 Srono">
SMP Negeri 1 Srono

SMP Negeri 1 Srono, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Srono ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri Srono berdiri pada tanggal 9 Oktober 1982 dengan Surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor: 0299/0/1982 yang merupakan Filial dari SMP Negeri Benculuk dengan dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah:
Bertempat di gedung SD Sukonatar I

Pada tahun 1983 SMP Negeri Srono mempunyai seorang Kepala Sekolah difinitif yang bernama: Utomo, BA (Promosi dari Guru SMEP Banyuwangi). Pada tahun 1984 SMP Negeri Srono telah mempunyai Gedung sendiri yang bertempat di: Jalan Raya Srono Desa Sukonatar, Kecamatan Srono.
Pada tahun 1989 SMP nama Negeri Srono dirubah menjadi SMP Negeri 1 Srono dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 0507/0/1989 tanggal 24 Agustus 2009 tentang Perubahan Bama Sekolah di Provinsi Jawa Timur. SMP Negeri 1 Srono dijadikan Sekolah Standar Nasional (SSN) pada tahun 2004-2005 dengan SK penetapan nomor: 867a/C3/Kep/2005




</doc>
<doc id="1459837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459837" title="Nokia X">
Nokia X

Nokia X adalah ponsel cerdas tingkat menengah yang dikembangkan oleh Nokia, diperkenalkan sebagai bagian dari keluarga Nokia X yang baru pada tanggal 24 Februari 2014. Nokia X menjalankan versi Android yang dimodifikasi (bercabang), yang disebut sebagai platform perangkat lunak Nokia X. Perangkat dikirim pada hari yang sama dengan pembukaan, dengan Nokia menargetkan produk untuk pasar negara berkembang. Saat ini dijual dan dikelola oleh Microsoft Mobile. Pada tanggal 17 Juli 2014, Microsoft mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan lini.

Nokia X sebelumnya dalam pengembangan dikenal sebagai Normandy, Project N, proyek Asha di Linux dan MView.

Ponsel ini diperkenalkan oleh Stephen Elop pada Mobile World Congress 2014 di Barcelona. Bertentangan dengan kebocoran sebelumnya, dua varian, Nokia X dan Nokia X+ yang dirilis, dengan Nokia X+ memiliki 768 MB RAM, sebagai lawan dari 512 MB ​​RAM, serta dengan kartu microSD disertakan dalam kotak.

Telepon ketiga, Nokia XL, diumumkan, dengan layar lebih besar, kamera menghadap ke depan, lampu kilat di belakang, dan daya tahan baterai yang lebih lama.

Segera setelah rilis, pengembang telah mengakar perangkat, dan memungkinkan pemasangan aplikasi dan layanan Google.

Nokia secara resmi meluncurkan Nokia X di pasar India dengan banderol harga $140 (8599 rupee India) pada tanggal 23 Maret 2014. Airtel dalam usaha patungan dengan Nokia akan meluncurkan "Nokia X" di 17 negara Afrika dari pertengahan April 2014.

Setelah diluncurkan di India beberapa hari yang lalu, Nokia memperkenalkan Nokia X di pasar Indonesia pada tanggal 27 Maret 2014 di Jakarta. Ponsel tersebut dijual pada tanggal 12 April 2014 di pasar Indonesia dengan banderol harga Rp 1,6 juta. Peluncurannya diselenggarakan di pusat perbelanjaan Mal Central Park, Jakarta Barat selama dua hari, 12-13 April.

Pada penjualan perdana tersebut, pembeli Nokia X akan mendapat potongan harga sebesar Rp 200.000 menjadi Rp 1,4 juta. Potongan harga ini diberikan Nokia bekerja sama dengan operator seluler Telkomsel. Potongan harga Nokia X ini juga bisa didapatkan di beberapa toko online, seperti erafone.com, oke.com, globalteleshop.com, sentraponsel.com, dan blibli.com. Selain itu, ada tambahan "cashback" sebesar Rp 200.000 bagi pemegang kartu kredit beberapa bank, seperti Bank Mandiri, BCA, BNI, dan Bank Danamon.

Hanya dua versi Nokia X yang masuk ke pasar Indonesia yaitu Nokia X dan Nokia XL. Nokia XL mulai dipasarkan di Indonesia pada tanggal 13 Juni 2014. Pada awalnya Nokia XL dijual seharga Rp 2,2 juta, namun akhirnya harga jual itu diturunkan menjadi Rp 1.999.000.

Nokia X banyak dikritik karena tidak memiliki tombol home, tetapi kesalahan sedang diperbaiki di ponsel Nokia X berikutnya. Nokia X2 yang baru saja diperkenalkan telah memperbaiki masalah tersebut.Sedangkan kritik lainnya adalah karena Nokia x tidak memiliki aplikasi "store "resmi milik android,yaitu Play store dan malah digantikan oleh aplikasi dari pihak Nokia yaitu Nokia store.



</doc>
<doc id="1459857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459857" title="Taman Safari Indonesia 3">
Taman Safari Indonesia 3

Satwa yang ada di BSMP adalah jenis satwa dari tiga wilayah (Indonesia, India, dan Afrika), di antaranya adalah jalak putih, b
urung hantu, beruang madu, harimau Sumatra, rusa tutul, beruang Himalaya, nilgai, black buck, kuda nil, greavy zebra, onta punuk satu, burung unta, babbon, blue wildebeest, dan singa. Jumlah satwa ± 1000 satwaTaman Safari Indonesia 3 adalah taman yang terletak di Desa Serongga, Kecamatan Gianyar, Provinsi Bali. Taman safari yang populer dengan nama Bali Safari & Marine Park (BSMP) ini merupakan taman safari yang ke 3 di Indonesia dan merupakan "sister park" dari Taman Safari Cisarua, Bogor dan Taman Safari Indonesia 2 di Prigen, Jawa Timur. Seperti kedua Taman Safari sebelumnya itu, BSMP juga merupakan lembaga konservasi dan anggota dari Persatuan Kebun Binatang se Indonesia.

Taman Safari Indonesia 3 (BSMP) terletak di Jalan Bypass Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, yaitu Desa Lebih, Desa Serongga, dan Desa Medahan. Lokasi ini berada di sekitar 17 km dari Denpasar atau sekitar 30 km dari Kuta. Luasnya ± 40 Km2.

Taman Safari Indonesia 3 ini menyediakan sebuah medium unik, kombinasi dari kehidupan satwa liar di habitat aslinya dengan ekosistem bersinggungan dengan kebudayaan masyarakat Bali. BSMP menjadi tempat penangkaran hewan endemik atau rawan punah di Indonesia dan beberapa negara tetangga.Konsep dasar BSMP adalah mengajak pengunjung menikmati pengalaman bersafari yang diawali dari daerah Bali modern, masuk ke kehidupan Bali Kuno, dengan berbagai ajaran filosofis, mitos, sejarah yang erat dengan kehidupan liar. Jadi, selain menyediakan wisata satwa, BSMP memiliki visi pendidikan dan budaya yang kuat. Di sana, pengunjung dapat merasakan kenyamanan memberikan makanan kepada satwa, bersentuhan secara langsung dengan satwa terlatih, dan menonton pertunjukan binatang (animals education and conservation show).

. Pada awal November 2012, BSMP menerima pengalihan 72 buaya dari Taman Reptil, Mengwi, Badung, Bali karena Taman Reptil tak memiliki izin dan memperlakukan 72 buaya (anak, dewasa, bahkan telor) supaya buaya-buaya itu mendapatkan tempat dan perawatan yang layak.

Harga tiket per orang adalah Rp. 135.000,- dan Rp. 150.000 per orang termasuk Program Edukasi dan Konservasi.

Karena keseriusan pengelola dan pemerintah di Bali, Taman Safari Indonesia 3 beberapa kali mendapatkan penghargaan, antara lain Indonesia Leading Theme Park dari Indonesia Travel and Tourism Awards (ITTA) 2012/2013 serta Cipta Award 2012 untuk kategori Pengelolaan Daya Tarik Wisata Buatan Berwawasan Lingkungan Tingkat Nasional dari Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Bali Safari juga menerima Best Tourist Attraction dari Best of Bali Awards 2012 dan Certificate of Excellence 2013 dari TripAdvisor. Penghargaan ini adalah kebanggaan taman konservasi di Pulau Dewata yang berdiri sejak 2007 itu.


</doc>
<doc id="1459864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459864" title="Komando Pendidikan Marinir">
Komando Pendidikan Marinir

Komando Pendidikan Marinir atau (Kodikmar) adalah lembaga pendidikan pencetak prajurit-prajurit petarung Korps Marinir, Melaksanakan Pendidikan Lanjutan Perwira Marinir, Pendidikan Infanteri Marinir, Pendidikan Artileri Marinir, Pendidikan Kavaleri Marinir, Pendidikan Bantuan Tempur Marinir, serta melaksanakan pengkajian dan pengembangan doktrin operasi amfibi tingkat taktik dan operasi pertahanan pantai, serta mengkoordinasikan, mengawasi dan mengendalikan Pusdik-pusdik di lingkungan Kodikmar Kodiklatal, membina kekuatan termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya. Kodikmar berada di bawah naungan Kodiklatal dan bermarkas di Gunung Sari, Dukuh Pakis, Surabaya.
Beberapa tahun setelah terbentuknya Korps Marinir pada tanggal 15 November 1945, juga dirintis sebuah satuan yang akan digunakan sebagai tempat perekrutan dan penggemblengan para prajurit muda Korps Marinir. Dimulai dari tempat perekrutan hingga program pendidikan yang sederhana maka seiring dengan perjalanan waktu dan semangat yang tidak pernah menyerah, pada akhirnya terbentuklah sebuah institusi pendidikan yang digunakan sebagai tempat untuk mencetak para Prajurit Marinir. Sesuai dengan perubahan situasi yang selalu dinamis, hingga sekarang lembaga pendidikan ini beberapa kali mengalami perubahan,baik dalam penyebutan nama,maupun bentuk organisasi yang di dasarkan pada perubahan situasi dan kondisi yang ada.

Pusat Pendidikan Infanteri Marinir

Pusat Pendidikan Artileri Marinir

Pusat Pendidikan Kavaleri Marinir

Pusat Pendidikan Bantuan Tempur Marinir

Komandan Pusdiklat KKO AL
Komandan Pusdikmar
Komandan Kodikmar



</doc>
<doc id="1459922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459922" title="Masjid Agung Kendal">
Masjid Agung Kendal

Masjid Agung Kendal adalah masjid yang berada di Kendal Jawa Tengah. Masjid ini terletak di Jalan Raya Barat depan pusat perkantoran pemerintahan Kabupaten Kendal, dan merupakan masjid tertua di Kabupaten Kendal. Masjid tersebut dibangun sekitar tahun 1493 Masehi, atau tepatnya 1210 H oleh Wali Joko.
Masjid tersebut dibangun sekitar abad 15, yaitu pada zaman Kesultanan Demak. Masjid tersebut dibangun oleh Raden Suweryo atau biasa dikenal dengan Wali Joko. Wali Joko merupakan salah satu santri Sunan Kalijaga, yang ditugasi untuk menyebarkan agama Islam di sekitar Kendal. Wali Joko yang memiliki nama kecil Jaka Suwirya adalah kakak-beradik dengan Sunan Katong. Konon Wali Joko dimakamkan di Kaliwungu.

Saat masih muda, Wali Joko bernama Pangeran Panggung, merupakan putra bungsu Prabu Kertabumi atau Prabu Brawijaya V dengan Permaisuri Dewi Murdaningrum, seorang putri dari Kerajaan Campa. Wali Joko masih memiliki hubungan darah dengan Raden Patah, raja pertama Kesultanan Demak Bintoro. Di mana, Raden Patah adalah putra Prabu Kertabumi dengan Permaisuri putri Kerajaan Campa, Dewi Kian.

Bangunan awal Masjid Agung Kendal menyerupai Masjid Agung Demak, yaitu tidak terdapat kubah, pada atapnya berbentuk seperti prisma. Luas bangunan waktu itu hanya 27x27 meter. Sedangkan atapnya terbuat dari sirap (susunan kayu tipis) yang bersusun tiga. Tempat wudhu berupa kolah pendem yang mendapat aliran air dari sungai kendal yang dibuat oleh Wali Joko sendiri, letak kolamnya ada di depan masjid sebelah selatan utara makam Wali Joko.

Seiring berjalannya waktu, masjid yang berdiri gagah di pusat Kota Kendal ini telah mengalami delapan kali renovasi. Sejumlah peninggalan asli bangunan dari Wali Joko adalah 16 tiang penyangga masjid dengan masing-masing berdiameter 40 centimeter. Peninggalan asli lainnya yaitu kusein, jendela dan daun pintu masjid. Selain itu adalah mimbar kotbah dan juga "Maksuroh" (tempat salat bupati saat itu) yang terdapat di sebelah kiri mimbar.

Tiang penyangga yang asli ada di bangunan utama, tapi sekarang sudah dilapisi agar lebih kuat menjadi sekitar 60 cm. Dan sekarang tiang total menjadi 80 tiang.
Di bulan suci, takmir Masjid Agung menyediakan makan dan minum untuk berbuka bagi semua lapisan masyarakat. Misalnya, para musafir yang kebetulan singgah di masjid itu. "Selain melestarikan tradisi tersebut, di bulan Ramadan takmir masjid juga menggelar pengajian kitab kuning. Banyak santri kalong atau santri pendatang mengaji di masjid ini setiap malamnya. Mereka datang dari beberapa wilayah di Kendal. kitab kuning berisi uraian dan penjabaran para ulama yang bersumber dari Alquran dan Hadis. Seperti di masjid-masjid umumnya, pada Ramadan juga diisi dengan kegiatan "tadarus".



</doc>
<doc id="1459943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459943" title="Pengangkatan">
Pengangkatan

Pengangkatan adalah sebuah istilah dalam eskatologi Kristen yang merujuk kepada peristiwa di mana Allah memindahkan semua orang percaya dari bumi untuk membuka jalan bagi penghakimanNya yang adil ditumpahkan ke bumi pada masa Tribulasi. Pengangkatan terutama dilukiskan dalam dan . 1 Tesalonika 4:13-18 menggambarkan Pengangkatan sebagai Allah membangkitkan semua orang percaya yang telah meninggal, memberi mereka tubuh kemuliaan, dan kemudian meninggalkan dunia ini bersama dengan orang-orang percaya yang masih hidup, yang juga telah diberikan tubuh kemuliaan.
Di Wahyu pengangkatan ini juga tertulis supaya mudah dipahami maka penulis mengambil versi FAYH yaitu dalam Wahyu 14:16 (FAYH) Maka Dia yang duduk di atas awan itu mengayunkan sabit-Nya di atas seluruh permukaan bumi, dan hasil tuaian pun dibawa masuk. Dan dalam Wahyu 7:14 (TB) Maka kataku kepadanya: "Tuanku, tuan mengetahuinya." Lalu ia berkata kepadaku: "Mereka ini adalah orang-orang yang keluar dari kesusahan yang besar; dan mereka telah mencuci jubah mereka dan membuatnya putih di dalam darah Anak Domba.

Rapture dalam Penjanjian Lama

Jika diselidiki dalam Kitab Para Nabi maka kita akan menemukan Rapture yaitu dalam Kitab Nabi Yesaya yaitu dalam Yesaya 60:8 (TB) Siapakah mereka ini yang melayang seperti awan dan seperti burung merpati ke pintu kandangnya?

Sebelum Rapture dikatakan dalam Kitab itu bahwa bangsa-bangsa akan datang kepada Kristus ini menandakan akan ada tuaian jiwa yang besar. Dan hal ini juga tertulis dalam Wahyu 14 yaitu tentang Pemberitahuan tentang Penghakiman, Wahyu 14 ini sesuai dengan perumpamaan tentang gadis-2 bijaksana dan gadis-2 yang bodoh
yang diucapkan Tuhan Yesus.

Khotbah Pdt Aruna


</doc>
<doc id="1459954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459954" title="Richard Bach">
Richard Bach

Richard David Bach (lahir 23 Juni 1937) adalah seorang penulis Amerika.

Bach lahir di Oak Park, Illinois.




</doc>
<doc id="1459958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459958" title="Robot industrial">
Robot industrial

Robot industrial atau robot industri saja didefinisikan oleh ISO adalah suatu alat atau mesin otomatis terkendalikan, reprogrammable, manipulator serbaguna terprogram dalam sumbu tiga atau lebih. Bidang robotika dapat lebih praktis didefinisikan sebagai studi, desain dan penggunaan sistem robot untuk manufaktur (definisi top-level mengandalkan definisi sebelumnya dari robot).

Khas aplikasi robot meliputi pengelasan, pengecatan, perakitan, memilih dan tempat (seperti kemasan, palletizing dan SMT), inspeksi produk, dan pengujian, semua dilakukan dengan daya tahan tinggi, kecepatan, dan ketepatan.




</doc>
<doc id="1459961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459961" title="Honda Supra">
Honda Supra

Honda Supra (kode seri NF) adalah seri sepeda motor yang diproduksi oleh Honda sejak tahun 1997 untuk pasar Asia. Nama Supra hanya digunakan untuk Indonesia, sedangkan di negara Asia lain motor ini dikenal sebagai Honda Wave (wilayah ASEAN), Honda Dream (Jepang, China dan Korea), atau Honda Future (India dan Asia Selatan).

Sepeda motor bertipe bebek ini memiliki sejarah cukup panjang, motor rakitan PT Astra Honda Motor (AHM) ini melegenda menjadi salah satu motor yang paling laris di Indonesia dari tahun ke tahun. Sejak awal kemunculannya pada tahun 1997 dengan mengusung nama Supra, motor ini adalah untuk menggantikan model sebelumnya, Astrea Grand dan Legenda, meskipun keduanya tetap diproduksi sebagai produk "entry level" hingga tahun 2002, dibawah kelas Supra.

Honda Supra generasi pertama berkapasitas mesin 97,1 cc (100) berkode "C100" yang berjenis sama dengan keluarga Astrea, serta menggunakan rem tromol di depan dan belakang. Supra merupakan motor bebek dengan kapasitas mesin terkecil jika dibandingkan dengan kompetitor lainnya yang sudah mengusung mesin 110 cc (2 tak atau 4 tak) dan 125 cc (4 tak), pada generasi yang sama, namun mesin 100 cc ini memiliki tenaga dan kompresi yang lebih tinggi jika dibandingkan mesin skuter dengan kapasitas yang sama.

Generasi pertama ini masih mengusung nama "Astrea", sehingga secara resmi disebut sebagai Astrea Supra. Karena nama ini, banyak orang terkadang menyebut motor ini dengan julukan ""Suprea"", istilah "portmanteau" kombinasi "Supra" dan "Astrea".

Masih mengusung jenis mesin yang sama, pada sekitar tahun 2000 Honda mulai mengubah sistem pengereman di roda depan yang semula tromol menjadi cakram dan menambahkan embel-embel huruf "X" menjadi Supra X. Generasi kedua ini sudah tidak lagi menggunakan nama Astrea, meskipun emblem Astrea Supra di bawah lampu depan tetap dipertahankan dari pendahulunya.

Tahun 2002 PT. AHM meluncurkan dua varian baru Honda Supra, yakni Honda Supra XX (dilengkapi kopling manual dengan rem cakram depan) dan Supra V (serupa dengan XX, namun dengan rem tromol), tetapi kedua model ini tidak sukses di pasaran dan diskontinu pada tahun 2004. Pada tahun yang sama, untuk memantapkan dominasi Honda Supra AHM kembali meluncurkan varian Supra edisi ekonomis berlabel Supra Fit yang menemani Honda Supra hingga 2009-2010 (pada 2007 namanya berganti menjadi Fit X, bersamaan dengan hadirnya generasi ketiga).

Selanjutnya, pada tahun 2005, AHM memperkenalkan Honda Supra X 125 dengan desain dan mesin baru, termasuk varian PGM-FI (Programmed Fuel Injection) yang tercatat sebagai motor bebek berteknologi injeksi pertama di Indonesia. Pada 2007, AHM merilis Honda New Supra X 125 dengan perubahan desain bodi baru yang lebih sporty.

Supra X 125 terbagi menjadi dua varian, 125 R dan 125 D. Perbedaannya ialah 125 R menggunakan rem cakram belakang, velg racing, indikator bensin digital, serta pedal tuas gigi yang dapat diungkit seperti pada motor sport. Sedangkan 125 D adalah varian standar yang tetap menggunakan velg jeruji dan rem belakang tromol, serta tuas gigi konvensional. Varian 125 D dan 125 R, masing masing berganti nama menjadi SW dan CW pada tahun 2010.

Pada tahun yang sama, AHM juga meluncurkan varian tambahan untuk Supra Fit dengan nama Supra Fit R, yang dilengkapi dengan velg racing dan desain menyerupai Supra X 125 R.

Di penghujung tahun 2011, AHM meluncurkan Honda Supra X 125 Helm in yang menawarkan nilai fungsional baru melalui kelapangan bagasi dengan kapasitas total 19,5 liter dan tangki BBM dengan kapasitas terbesar di segmen bebek yaitu 5,6 liter, serta memiliki desain yang modern-elegant dilengkapi dengan mesin yang bertenaga dan efisien.

Honda Supra telah mendominasi pasar motor bebek nasional dengan mencatatkan rekor penjualan yang luar biasa. Hal ini semakin mengukuhkan Honda sebagai Rajanya Motor Bebek.

Setelah munculnya Supra generasi pertama pada tahun 1997, beberapa pengembangan telah dilakukan di setiap generasi selanjutnya

Pada tahun 2001, Astra Honda Motor melakukan perubahan pada nama Honda Supra. Yaitu Honda Supra X 100 dengan 100cc, dan Supra Fit dengan 100cc pula, bedanya Supra Fit tidak menggunakan rem cakram dan merupakan versi murah dalam jajaran Supra Series. Kelemahan yang begitu mencolok dari motor ini adalah tenaganya yang kalah kuat dan kalah cepat dari kompetitornya, karena saat itu kompetitor sudah menggunakan mesin 110 cc sementara Supra masih 100cc. Mesin 100cc ini tetap bertahan hingga tahun 2010 melalui Honda Fit X dan Honda Revo 100, yang merupakan generasi penerus dari Supra Fit.

Revo 100, Supra Fit dan Fit X diskontinu pada 2011 dan digantikan oleh Revo 110, sebagai motor bebek pertama Honda bermesin 110cc.

Pada tahun 2005, tepat dengan generasi ketiga, Honda memperkenalkan mesin 125 cc untuk pertama kalinya di tipe Supra X 125. Mesin 125 cc ini pada awalnya diambil dari dua model terdahulu, Karisma dan Kirana, yang merupakan motor bebek pertama Honda dengan mesin 125cc. Hanya saja di Supra X mengalami sedikit peningkatan pada tenaga dan torsi.

Pada tahun 2008-2009, Honda memperkenalkan varian injeksi "PGM-FI" pada jajaran Supra X 125, yang masih diproduksi hingga saat ini.

Ini merupakan nama baru yang digunakan untuk jajaran Supra Fit setelah tahun 2007 hingga masa terakhir produksinya pada tahun 2009.

Perbedaan dengan Supra Fit:

Motor bebek sport ini hanya membawa nama Supra dari model yang sudah ada sebelumnya. Tidak ada persamaan teknis antara Supra GTR dengan Supra X.

Honda Revo merupakan varian ekonomis dari Honda Supra X 125 untuk menggantikan model Supra X dan Supra Fit (atau Fit X) sebelumnya yang bermesin 100 cc.

Revo versi awal pertama kali diluncurkan pada tahun 2007, 2 tahun setelah Supra X 125 dan masih menggunakan mesin 100 cc milik Supra Fit. Versi facelift diperkenalkan tahun 2009 dan menggunakan mesin baru berkapasitas 110 cc, dan merupakan kali pertama Honda menggunakan mesin 110 cc untuk kelas motor bebek.

Generasi kedua diperkenalkan tahun 2011 bersamaan dengan Honda Vario Techno 125, yang memiliki desain headlight dan bodi yang berbeda, serta mengaplikasikan injeksi PGM-FI untuk seluruh variannya mulai tahun 2013. Generasi kedua ini juga memiliki varian bertransmisi otomatis dengan nama Revo Techno AT, tetapi model ini tidak sukses di pasaran dan diskontinu pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1459966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459966" title="Daftar perguruan tinggi pertanian">
Daftar perguruan tinggi pertanian

Berikut adalah daftar perguruan tinggi di dunia yang mengajarkan pertanian dalam definisi yang luas, yang mencakup di dalamnya budi daya tanaman, perikanan, peternakan, kehutanan, teknologi pertanian, ilmu pertanian, teknologi pertanian, dan sosial ekonomi pertanian. 




























































</doc>
<doc id="1459973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459973" title="Nepenthes kitanglad">
Nepenthes kitanglad

Nepenthes kitanglad adalah spesies kantong semar yang berasal dari Filipina. Spesies ini diketahui hanya terdapat di Gunung Kitanglad, Provinsi Bukidnon, Mindanao, di mana telah dicatat sebagai epifit di hutan berlumut pada ketinggian 1.800-2.100 m di atas permukaan laut. Spesies ini termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. extincta", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kurata", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, yaitu tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas dekat dasarnya.

"Nepenthes kitanglad" dideskripsikan dalam sebuah karya volume kedua tahun 2009 oleh Stewart McPherson, "Pitcher Plants of the Old World", di mana spesies ini sementara diidentifikasi sebagai "N. saranganiensis". Penunjuk jenis "kitanglad" mengacu kepada Gunung Kitanglad, lokalitas yang hanya diketahui dari spesies ini.



</doc>
<doc id="1459975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459975" title="Blue Origin New Shepard">
Blue Origin New Shepard

Kendaraan peluncuran dapat digunakan kembali Blue Origin New Shepard adalah sebuah roket berawak vertikal-lepas landas, pendaratan vertikal (VTVL), suborbital yang sedang dikembangkan oleh Blue Origin, perusahaan yang dimiliki oleh Amazon.com pendiri dan pengusaha Jeff Bezos, seperti sistem komersial untuk pariwisata ruang suborbital. The New Shepard membuat referensi untuk astronot Amerika Serikat pertama di ruang angkasa, Alan Shepard.

Pada 2006 kendaraan peluncuran itu untuk dirakit di fasilitas Blue Origin dekat Seattle, Washington.



</doc>
<doc id="1459976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459976" title="Blue Origin Goddard">
Blue Origin Goddard

Blue Origin Goddard adalah sebuah nama dari kendaraan pengembangan pertama di Program Blue Origin New Shepard, yang terbang untuk pertama kalinya pada tanggal 13 November 2006. Dinamakan peroketan pelopor Robert Goddard, kendaraan demonstran subskala dan terbang pada ketinggian 285 kaki selama penerbangan awal. Usaha pesawat ruang angkasa swasta didanai oleh pendiri miliarder dari Amazon.com, Jeff Bezos.

Ia berharap bahwa pesawat ruang angkasa swasta akhirnya bisa membawa perjalanan ruang angkasa dalam jangkauan massa. Sebuah video dari berbentuk kerucut Goddard kendaraan menunjukkan hal itu mendaki ke sekitar 85 m (285 ft) sebelum kembali ke Bumi, di daerah terpencil dari Texas.



</doc>
<doc id="1459978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459978" title="Grasshopper (roket)">
Grasshopper (roket)

Grasshopper adalah sebuah teknologi demonstrator eksperimental, peluncuran kendaraan dapat digunakan kembali suborbital (RLV), lepas landas vertikal, roket pendaratan vertikal / vertical takeoff, vertical landing (VTVL), dibangun untuk mendukung pengembangan dan uji subset dari teknologi yang dibutuhkan untuk pengembangan sistem peluncuran reusable Program SpaceX.

Grasshopper diumumkan pada tahun 2011 dan mulai pengujian ketinggian rendah, kecepatan rendah melayang-layang / mendarat pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1459982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459982" title="Zarya (pesawat luar angkasa)">
Zarya (pesawat luar angkasa)

Pesawat ruang angkasa Zarya adalah sebuah proyek rahasia Soviet akhir 1980-an bertujuan untuk merancang dan membangun kapsul ruang angkasa dapat digunakan kembali besar, berawak, lepas landas vertikal, pendaratan vertikal (VTVL), pengganti yang jauh lebih besar untuk pesawat ruang angkasa Soyuz. Proyek itu ditangguhkan pada tahun 1989, "pada malam runtuhnya Uni Soviet".

Setelah proyek itu ditangguhkan pada Januari 1989, untuk alasan keuangan, nama itu digunakan kembali untuk Zarya, yang pertama dari komponen-komponen dari Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Zarya
http://www.astronautix.com/craft/zarya.htm


</doc>
<doc id="1459984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459984" title="Rotary Rocket">
Rotary Rocket

Rotary Rocket, Inc dari Mojave, California, adalah sebuah perusahaan yang berkantor pusat di fasilitas peroketan 45.000 kaki persegi (4.200 m2) di Mojave Airport yang mengembangkan konsep Roton di akhir 1990-an sebagai pesawat ruang angkasa berawak sepenuhnya dapat digunakan kembali single-stage-to-orbit (SSTO).

The Roton dimaksudkan untuk mengurangi biaya peluncuran muatan ke orbit bumi rendah dengan faktor sepuluh. Gary Hudson memperjuangkan desain dan membentuk perusahaan. Sebuah kendaraan uji skala penuh membuat tiga penerbangan melayang-layang pada tahun 1999, tetapi perusahaan kelelahan dana dan menutup pintu pada awal tahun 2001.




</doc>
<doc id="1459994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459994" title="Troy Perry">
Troy Perry

Troy Deroy Perry Jr (kelahiran 27 Juli 1940) adalah pendiri Gereja Komunitas Metropolitan, sebuah denominasi Kristen yang khusus untuk melayani komunitas lesbian, gay, biseksual, dan transgender, di Los Angeles pada tanggal 6 Oktober 1968.




</doc>
<doc id="1459995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1459995" title="Anna Karenina">
Anna Karenina

Anna Karenina (Rusia: Анна Каренина) adalah sebuah novel oleh penulis Rusia Leo Tolstoy, yang diterbitkan secara berseri pada 1873-1877 di majalah The Russian Messenger. Tolstoy bentrok dengan editor Mikhail Katkov atas isu-isu politik yang muncul dalam seri terakhir (pandangan Tolstoy tentang keberangkatan relawan-relawan ke Serbia), sehingga edisi lengkap pertama novel tersebut berbentuk buku.

Secara luas dianggap sebagai pemuncak dalam fiksi realis, Tolstoy mengganggap Anna Karenina sebagai novel pertamanya yang sebenarnya; ia mempertimbangkan Perang dan Damai menjadi lebih dari sebuah novel. Fyodor Dostoyevsky memujinya sebagai "karya seni tanpa cela". Ia berbagi pendapat dengan Vladimir Nabokov, yang mengaguminya sebagai " keajaiban sempurna dari gaya Tolstoy." Oleh William Faulkner, ia digambarkan sebagai novel "yang terbaik dari yang pernah ditulis". Menurut jajak pendapat terbaru dari 125 penulis kontemporer oleh J. Peder Zane, diterbitkan pada tahun 2007 dalam "The Top Ten" di Time, Anna Karenina adalah "novel terhebat yang pernah ditulis".


</doc>
<doc id="1460010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460010" title="Nubuat Alkitab">
Nubuat Alkitab

Nubuat Alkitab atau nubuat Alkitabiah adalah sejenis prediksi terhadap suatu kejadian berdasarkan pada tindakan dan perkataan seorang nabi. Ayat-ayat tersebut secara luas berasal dari seluruh Alkitab, tetapi yang paling sering dikutip adalah berasal dari Yehezkiel, Daniel, Matius 24, Matius 25, dan Wahyu.

Alkitab Ibrani mencatat perkataan para nabi yang sering memperingatkan orang Israel untuk bertobat dari dosa dan , dengan ancaman hukuman maupun janji pahala. dan diyakini merupakan kontrol Allah. Menurut penganut nubuat Alkitab, banyak nubuat ini sudah dipenuhi dalam bagian-bagian selanjutnya di Alkitab.

Tema nubuat kedua adalah mengenai "Kedatangan Mesias": orang Kristen percaya bahwa nubuat Mesianik ini sudah digenapi dalam diri Yesus Kristus, sedangkan penganut Yudaisme Rabinik masih menunggu kedatangan Mesias Yahudi dan tanda-tanda lain eskatologi Yahudi. Kebanyakan orang Kristen percaya bahwa banyak nubuat mesianik akan tergenapi dengan Kedatangan Kedua Yesus Kristus, meskipun ada segolongan Kristen () percaya bahwa semua sudah digenapi. Yudaisme Rabinik tidak membedakan antara kedatangan asli Mesias dengan menjelang tibanya .




</doc>
<doc id="1460017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460017" title="Pemberontakan Morotai">
Pemberontakan Morotai

"Pemberontakan Morotai" adalah sebuah insiden bulan April 1945 yang melibatkan anggota Australian First Tactical Air Force yang berpangkalan di pulau Morotai, Hindia Belanda. Delapan pilot senior, termasuk penerbang ulung Australia, Kapten Grup Clive Caldwell, menyatakan pengunduran diri mereka untuk memprotes suatu hal yang mereka anggap sebagai penurunan pangkat terhadap skadron tempur Royal Australian Air Force (RAAF) yang dipindahtugaskan ke misi-misi serangan darat tak penting dari segi strategi melawan pasukan Jepang yang sudah dilewati oleh kampanye "lompat pulau" Sekutu. Penyelidikan pemerintah menyatakan bahwa para "pemberontak", dan tiga perwira berpangkat tinggi di First Tactical Air Force Headquarters, termasuk sang komandan, Komodor Udara Harry Cobby, penerbang ulung Australian Flying Corps semasa Perang Dunia I, dipecat dari jabatannya.

George Odgers meringkas penyebab insiden dalam sejarah resmi RAAF pada Perang Dunia II ini sebagai "keyakinan sekelompok pemimpin muda bahwa mereka sedang terlibat dalam pertempuran yang tidak dapat dibenarkan secara militer—keyakinan yang juga diaminkan oleh banyak tentara dan pemimpin politik Australia." Odgers berpendapat bahwa penyelidikan yang diadakan sesudahnya "membuktikan bahwa hampir semua orang yang terlibat bertindak dengan motif tertinggi, dan yakin bahwa dalam krisis tersebut ia mengambil keputusan dengan bijak".

First Tactical Air Force (No. 1 TAF) di bawah pimpinan Komodor Udara Harry Cobby merupakan formasi tempur garis depan utama RAAF pada tahun 1944–45. Pasukan ini berada di dalam lingkup kendali operasional Letnan Jenderal George Kenney dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (USAAF), komandan angkatan udara Sekutu di Wilayah Pasifik Barat Daya di bawah kepemimpinan Jenderal Douglas MacArthur. Awalnya No. 1 TAF terdiri dari satu pesawat Bristol Beaufighter dan dua P-40 Kittyhawk, kemudian dibantu oleh No. 80 Wing yang dipimpin Kapten Grup Clive Caldwell pada tahun 1945. Pasukan tersebut terdiri dari tiga skadron Supermarine Spitfire yang pilot-pilotnya merupakan veteran Kampanye Afrika Utara dan pertahanan Australia Utara terhadap serangan udara Jepang.

Pada awal 1945, kekuatan udara Jepang di Pasifik Barat Daya sudah terpuruk. Angkatan Darat Amerika Serikat berfokus menyelesaikan pencaplokan kembali Filipina sebagai batu loncatan untuk penyerbuan ke Jepang. Waktu itu, No. 1 TAF ditugaskan menjadi garnisun dan menyerang pangkalan-pangkalan Jepang di pulau-pulau yang dilewati pasukan MacArthur. Kepala Staf Udara, Wakil Marsekal Udara George Jones, kemudian mengatakan bahwa RAAF, seperti dikutip dari sejarawan Angkatan Udara Alan Stephens, "disingkirkan dari kemenangan akhir atas Jepang oleh MacArthur yang menginginkan kejayaan untuk dirinya sendiri". Penerbang Korps Marinir AS dari komando Air North Solomons juga percaya bahwa markas MacArthur lebih memilih USAAF untuk menangani pertempuran.

Situasi secara keseluruhan menimbulkan ketidakpuasan dan semangat yang rendah di kalangan personel No. 1 TAF yang berpangkalan di Morotai, terutama para pilot Spitfire yang jarang berkesempatan melakukan pertempuran udara yang dikuasainya dan dilengkapi pesawat yang tidak cocok untuk misi serangan darat. Kapten Grup Wilf Arthur, mantan Perwira Komandan No. 81 Wing dan saat ini memimpin No. 78 Wing, khawatir pengeluaran satuan tempurnya dalam hal personel, mesin, dan peralatan tidak sesuai dengan kerusakan yang mereka hasilkan di target-target musuh atau tingkat kepentingan target tersebut. Pada Desember 1944, ia meminta staf intelijennya membuat buku besar untuk menjumlahkan kerugian dan keuntungannya. Arthur memamparkan buku besar tersebut kepada Komodor Udara Cobby yang meninjaunya dan mengirimkannya kepada staf markas, namun tidak ditanggapi lebih lanjut.

Pada bulan Maret 1945, karena frustrasi akibat lambatnya respon dari Cobby dan stafnya dan yakin bahwa operasi militer yang mereka jalankan semakin sia-sia, Arthur mulai membicarakan permasalahannya dengan pilot senior No. 1 TAF lainnya. Ia awalnya berbicara dengan Komandan Sayap Kenneth Ranger, perwira staf senior yang pernah berdinas di No. 9 Operational Group dan membuat tuduhan seputar kepemimpinan komandannya, Komodor Udara Joe Hewitt, yang pada akhirnya dipecat. Arthur melihat Ranger sebagai sosok yang memiliki "nyali moral" dan mau mengambil "tindakan terhadap operasi apapun yang melibatkan kami". Selanjutnya, ia meminta dukungan Caldwell, padahal waktu itu Caldwell dituduh Cobby melakukan penyelundupan minuman keras sehingga memunculkan risiko bahwa keterlibatannya dalam protes terhadap operasi militer dapat dianggap sebagai usaha mengalihkan perhatian dari tuduhan tersebut. Arthur percaya bahwa Caldwell "mau melakukan apa pun semampunya untuk membenarkan opininya [yang] lebih berharga daripada opini orang lain di sekitarnya".

Melalui Caldwell, perwira-perwira lainnya ikut bergabung dalam protes ini, termasuk dua penerbang ulung lain, Komandan Sayap Bobby Gibbes dan Ketua Skadron John Waddy, serta Ketua Skadron Bert Grace, Ketua Skadron Douglas Vanderfield, dan terakhir Ketua Skadron Stuart Harpham. Dalam serangkaian rapat pada awal April 1945, Caldwell mengatakan bahwa kedelapan orang tersebut mundur secara massal dan anggota lainnya setuju. Arthur kelak menyatakan bahwa, "Saya ingin meramaikan [protes ini] sebisa saya dengan tujuan menyelesaikan masalah ... Kami pun sama-sama menyadari bahwa membiarkan diri kami dituduh memberontak justru mengurangi dampak dari tindakan yang kami lakukan, dan karena itulah kami menyelesaikan masalah dengan cara mengundurkan diri, bukan bersekongkol menjatuhkan perwira yang lebih senior."
Arthur juga berusaha mendapat dukungan Cobby dalam protes ini. Komandan No. 1 TAF merupakan penerbang ulung Australian Flying Corps pada Perang Dunia I, sedangkan Caldwell merupakan penerbang ulung RAAF pada Perang Dunia II. Arthur berpendapat bahwa meski Cobby setengah disalahkan atas penurunan semangat ini, "kami merasa nilainya terhadap tindakan kami, karena namanya dikenal masyarakat bersama Kapten Grup Caldwell, akan memberi kami dukungan masyarakat yang cukup besar ... dia adalah primadona di kancah perang, dan ... bersama primadona perang berikutnya, kami dapat mengemukakan alasan yang masuk akal dan menarik banyak perhatian melalui surat kabar." Cobby menolak bergabung dan kemudian mengklaim tidak menyadari dalamnya perasaan para pilot tersebut.

Pada tanggal 20 April 1945, kedelapan pilot tadi mengirimkan surat kepada Cobby dengan judul "APPLICATION FOR RESIGNATION OF COMMISSION". Surat tersebut berisi, "Dengan ini saya menyampaikan surat izin pengunduran diri dari tugas saya sebagai perwira di Angkatan Udara Kerajaan Australia secepatnya." Cobby tampak terpojok dan tidak mau menerima pengunduran diri tersebut. Ia berbicara dengan tujuh pilot secara pribadi, kecuali Caldwell karena sudah terkena tuduhan bersalah. Karena mereka menolak mencabut suratnya atau menjelaskan alasan tindakan mereka, Cobby menghubungi atasan sementaranya, Wakil Marsekal Udara Bill Bostock, kepala RAAF Command, komando operasional utama Angkatan Udara. Bostock tiba di Morotai keesokan harinya dan mewawancarai para pilot. Ia meminta mereka merobek surat tersebut, namun gagal. Metodenya kemudian ditafsirkan sebagai upaya untuk "mengalihkan situasi ini atau setidaknya menutup-nutupinya". Satu-satunya persetujuan pihak pilot dengan permohonan Bostock adalah mengganti kata "secepatnya" dengan "setelah berakhirnya operasi saat ini" dan mengirim ulang surat pengunduran diri mereka.
Setelah wawancara tersebut, Bostock memanggil Wakil Marsekal Udara Jones untuk memberitahu bahwa semangat personel No. 1 TAF berada pada "tingkat yang terlalu rendah" dan menyarankan agar Jones memecat Cobby dan menggantinya dengan Komodor Udara Frederick Scherger. Jones menganggap aksi pilot tersebut "konyol", karena seorang perwira tidak dapat mengundurkan diri secara sah pada masa perang. Jones pun berangkat ke Morotai dari markasnya di Melbourne untuk menyelidiki persoalan ini secara pribadi. Ia juga mewawancarai para pilot dan menyatakan, "Saya yakin mereka semua tulus dalam mengeluarkan pernyataan dan melakukan apa yang mereka rencanakan ... Ya, kepercayaan yang dipegang teguh tak penting betapa buruknya yang mungkin didorong oleh rasa pengabdian bangsa yang agak berlebihan."

Letnan Jenderal Kenney juga terlibat dalam skandal ini setelah diberitahu Bostock. Ia memaksa agar dapat berbicara langsung dengan para pilot mengenai protes Jones bahwa ini adalah masalah disiplin internal RAAF. Dalam kunjungan ke Morotai dari markasnya di Manila, Kenney mencoba membujuk para perwira untuk mempertimbangkan kembali posisi mereka, tetapi ditolak. Ia sepakat dengan Bostock bahwa Cobby harus digantikan oleh Scherger, dan menyatakan bahwa jika para pilot diadili di pengadilan militer, ia akan hadir untuk membela mereka. Komandan I Corps Angkatan Darat Australia, Letnan Jenderal Leslie Morshead, yang sedang berada di Morotai untuk mempersiapkan kampanye Borneo, ikut mendukung pemecatan Cobby. Morshea dan perwira AD senior lainnya khawatir permasalahan ini dapat mengganggu persiapan pendaratan pasukan Australia di Borneo. Mereka lantas meminta pendapat Kenney. Jones menyatakan untuk memecat tidak hanya Cobby, tetapi juga para perwira stafnya, Kapten Grup Gibson dan Simms. Scherger diangkat menjadi Air Officer Commanding No. 1 TAF pada tanggal 10 Mei.

Ujung-ujungnya, tidak ada sidang militer yang diadakan untuk mengadili segala tindakan yang terkait dengan "pemberontakan" ini, dan kebanyakan pilot yang terlibat masih terus berdinas sampai perang berakhir. Penyelidikan RAAF membuktikan keabsahan pemecatan Cobby Gibson, dan Simms oleh Jones. Atas permintaan Jones, pemerintah Australia juga melakukan penyelidikan terhadap rentetan peristiwa di Morotai yang dipimpin oleh Hakim John Vincent Barry. Sejak 16 Mei 1945, penyelidikan tersebut berfokus pada pengunduran diri dan laporan penyelundupan alkohol ilegal antara personel RAAF dan personel AS di pulau itu. Walaupun acuan Barry hanya mencakup No. 1 TAF, penyelidik juga mendengar adanya bukti kecacatan pada komando tinggi Angkatan Udara yang bisa jadi berkontribusi pada masalah struktur dan semangat personel di Morotai, terutama permusuhan antara Jones dan Bostock yang sengit dan lama atas pemisahan kendali operasional dan administratif RAAF di Pasifik.

Laporan penyelidikan lengkap dirilis bulan Oktober setelah ringkasan temuannya dirilis pada tanggal 14 September 1945. Hakim Barry tidak mempermasalahkan "buku besar" Arthur dan sikap para pilot tersebut. Barry menemukan bahwa mereka memang tulus ingin mengundurkan diri. Tidak ada aksi lebih lanjut yang diambil terhadap mereka atas "pemberontakan" itu sendiri, tetapi Caldwell dan Gibbes diadili di pengadilan militer atas keterlibatannya dalam penyelundupan alkohol, dan pangkat mereka diturunkan menjadi letnan penerbang. Barry menemukan bahwa Cobby telah "gagal mempertahankan kendalinya atas komandonya", sedangkan Cobby mempertahankan kepemimpinannya di No. 1 TAF. Cobby berpendapat bahwa meski ada "sedikit ketidakpuasan", ini adalah "tanda ketidakpuasan yang sehat di kalangan perwira tertentu yang ingin lebih banyak beraksi dalam perang daripada yang mereka lakukan sekarang. Sayangnya, 1st T.A.F. tidak berkuasa untuk memberi mereka kerjaan yang lebih penting atau menarik ..." Insiden ini tidak mengubah peran RAAF pada hari-hari terakhir perang di Pasifik dan mungkin telah mengganggu persiapan No. 1 TAF menjelang Pertempuran Tarakan. Akan tetapi, insiden ini berhasil memperbaiki situasi di Morotai dengan bertambahnya semangat pasukan berkat upaya Komodor Udara Scherger. Para "pemberontak" menganggap mereka telah mencapai sebagian besar tujuannya dengan mengubah komando No. 1 TAF dan memicu penyelidikan pemerintah.
Berita tentang pengunduran diri, penyelundupan alkohol, dan sidang militer Caldwell diliput besar-besaran di Australia. Pasca dirilisnya temuan Barry, "The Daily Telegraph" di Sydney berkomentar bahwa "RAAF seharusnya membuat persetujuan yang benar-benar baru. Drama ini berjalan dengan buruk dan kesalahannya banyak sekali". Berkas yang sama menyebut sidang militer Caldwell sebagai "perburuan penyihir". Meski banyak diliput, aksi ini baru dikenal dengan nama ""Morotai Mutiny"" beberapa tahun kemudian. Frasa ini sudah ada sejak hari-hari pertama insiden tersebut. Kapten Grup Arthur pernah menuliskannya di atas sebuah "aide-mémoire". Ia kemudian mengatakan bahwa, "aliterasi tersebut tampak lebih menarik bagiku". Sesaat setelah menulisnya, ia mencoret kata ""Morotai"" dan menambahkan tanda tanya setelah ""Mutiny"". Istilah ini belum mendapat perhatian publik pada waktu itu, tetapi kata-kata asli Arthur disebut sebagai sumber nama insiden ini.



</doc>
<doc id="1460020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460020" title="Barbiturat">
Barbiturat

Barbiturat adalah sekelompok obat penenang yang mengurangi aktivitas di otak; menimbulkan kecanduan dan kemungkinan fatal ketika diambil bersamaan dengan alkohol. Barbiturat terutama digunakan untuk sedasi ringan, anestesi umum, dan sebagai pengobatan untuk beberapa jenis epilepsi.



</doc>
<doc id="1460024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460024" title="Elang-alap dada-merah">
Elang-alap dada-merah

Elang-alap dada-merah adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Kepulauan Banggai, dan Kepulauan Sula.


</doc>
<doc id="1460028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460028" title="Robert Balch">
Robert Balch

Robert William Balch adalah seorang sosiolog dari Universitas Montana. Balch dikenal karena studinya terhadap Heaven's Gate (bersama David Taylor), Aryan Nations, dan Love Family.





</doc>
<doc id="1460030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460030" title="Galang Rambu Anarki">
Galang Rambu Anarki

Galang Rambu Anarki () adalah seorang gitaris Indonesia dan putra dari musikus kenamaan Iwan Fals.

Galang mengikuti jejak ayahnya terjun di bidang musik. Walaupun demikian, musik yang ia bawakan berbeda dengan yang telah menjadi ciri khas ayahnya. Galang kemudian menjadi gitaris grup musik Bunga dan sempat merilis satu album perdana menjelang kematiannya tahun 1997.

Nama Galang juga dijadikan salah satu lagu Iwan Fals, berjudul "Galang Rambu Anarki" pada album "Opini", yang bercerita tentang kegelisahan orang tua menghadapi kenaikan harga-harga barang sebagai imbas dari kenaikan harga BBM pada awal tahun 1982 yaitu pada hari kelahiran Galang (1 Januari 1982).

Galang meninggal pada April 1997. Galang ditemukan tak bernyawa di kamarnya. Banyak versi tentang kematiannya; keluarga menyebutkan bahwa Galang mempunyai asma akut. Namun media curiga Galang meninggal karena overdosis. Galang memang pernah menggunakan narkotika dan menjadi pecandu.



</doc>
<doc id="1460031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460031" title="Elang-alap ekor-totol">
Elang-alap ekor-totol

Elang-alap ekor-totol (Accipiter trinotatus) adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini menyebar terbatas (endemik) di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Talisei, Muna dan Butung). Umum didapati di hutan pamah, hutan perbukitan, dan hutan pegunungan bawah, elang ini tercatat hingga ketinggian 1.950 m dpl.


</doc>
<doc id="1460044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460044" title="Elang-alap kecil">
Elang-alap kecil

Elang-alap kecil adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1460047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460047" title="Elang sulawesi">
Elang sulawesi

Elang sulawesi adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelit (Bangka(Sulawesi), Lembeh, Muna, dan Butung); Kepulauan Banggai; dan Kepulauan Sula.


</doc>
<doc id="1460061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460061" title="Pulau Aiba">
Pulau Aiba

Aiba adalah sebuah pulau kecil yang terletak antara pulau Biak dan pulau Yapen.


</doc>
<doc id="1460079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460079" title="Catherine Wessinger">
Catherine Wessinger

Catherine Wessinger adalah profesor studi keagamaan di Universitas Loyola New Orleans dengan fokus penelitian utama pada milenialisme, agama-agama baru, wanita dan agama dan agama-agama di India.



</doc>
<doc id="1460081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460081" title="Bebizie">
Bebizie

Bebizie atau bernama asli Sari Sri Mulyati () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Pemilik nama lengkap Sari Sri Mulyati ini memulai karier di dunia tarik suara melalui cafe to cafe. Sehingga kemampuan olah vokalnya terasah dengan seringnya bernyanyi di semua genre musik. Dengan nama panggilan Bebizie, akhirnya masuk ke label rekaman melalui tangan dingin Denis Nirwana. Dengan busana yang elegent serta masih dibatas kesopanan. Goyangan Nyamuk menjadi istimewa terlihat diiringi musik yang cukup upbeat. Lirik yang positif terasa nyentrik menurut Denis tergantung dari cara orang memandang lirik tersebut. Harapannya untuk Bebizie bisa menjadi salah satu pendatang baru yang bisa diterima oleh masyarakat luas. Melalui single "Nyamuk Malam" yang tentunya menambah warna musik Indonesia lebih ramai lagi.





</doc>
<doc id="1460087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460087" title="Agama Timur">
Agama Timur

Agama Timur merujuk kepada agama yang berasal dari dunia Timur—India, China, Jepang dan Asia Tenggara—dan cenderung memiliki ketidaksamaan dengan agama Barat. Tradisi keagamaan Asia Timur dan India, serta agama-agama asli animisme juga termasuk dalam agama Timur.


</doc>
<doc id="1460111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460111" title="Tracking and Data Relay Satellite System">
Tracking and Data Relay Satellite System

Sistem Pelacakan dan Data Relay Satelit atau Tracking and Data Relay Satellite System (TDRSS) adalah sebuah jaringan komunikasi satelit Amerika (masing-masing disebut Tracking and Data Relay Satellite (TDRS)) dan stasiun bumi yang digunakan oleh NASA untuk komunikasi ruang angkasa. Sistem ini dirancang untuk menggantikan jaringan yang ada dari stasiun bumi yang telah mendukung semua misi penerbangan berawak NASA. Tujuan desain utama adalah untuk meningkatkan waktu pesawat ruang angkasa berada dalam komunikasi dengan tanah dan meningkatkan jumlah data yang dapat ditransfer. Banyak Tracking and Data Relay Satellites yang diluncurkan pada tahun 1980 dan 1990 dengan Space Shuttle dan membuat penggunaan Inertial Upper Stage, dua-tahap solid rocket booster dikembangkan untuk pesawat ulang-alik. TDRS lain diluncurkan oleh roket Atlas IIa dan Atlas V.

Generasi terbaru dari satelit memberikan resepsi tanah dari 300 Mbit/s dalam Ku-band dan Ka-dan 800 Mbit/s dalam S-band.





</doc>
<doc id="1460119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460119" title="Tracking and Data Relay Satellite">
Tracking and Data Relay Satellite

Satelit Pelacakan dan Data Relay atau Tracking and Data Relay Satellite (TDRS) adalah jenis satelit komunikasi yang merupakan bagian dari Tracking and Data Relay Satellite System (TDRSS) yang digunakan oleh NASA dan badan-badan pemerintah Amerika Serikat lainnya untuk komunikasi ke dan dari "Platform Pengguna" independen seperti satelit, balon, pesawat terbang, dan Stasiun Luar Angkasa Internasional. Sistem ini dirancang untuk menggantikan jaringan dari stasiun bumi di seluruh dunia yang sudah ada yang telah mendukung semua misi penerbangan berawak NASA dan satelit tak berawak di orbit rendah Bumi. Tujuan desain sistem utama adalah untuk meningkatkan jumlah waktu yang pesawat ruang angkasa ini adalah dalam komunikasi dengan tanah dan meningkatkan jumlah data yang dapat ditransfer. Satelit TDRSS dirancang dan dibangun untuk diluncurkan ke dan fungsi dalam orbit geosynchronous, 35.786 km (22.236 mil) di atas permukaan bumi.

Tujuh satelit TDRSS dibangun oleh perusahaan TRW. Tiga versi telah dibuat oleh korporasi divisi Sistem Satelit Boeing. Sepuluh satelit telah diluncurkan, namun, satu hancur dalam kegagalan peluncuran (bencana Challenger). TDRS-1 dihentikan pada bulan Oktober 2009. TDRS-4 dihentikan pada bulan Desember 2011. Tujuh satelit TDRSS masih dalam pelayanan. Semua satelit TDRSS telah dikelola oleh NASA Goddard Space Flight Center. Kontrak untuk versi TDRS L & K diberikan kepada Boeing pada tanggal 20 Desember 2007. pada tanggal 30 November 2011, NASA mengumumkan keputusan untuk memesan TDRS satelit generasi ketiga tambahan, TDRS M.





</doc>
<doc id="1460130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460130" title="Orbit bumi menengah">
Orbit bumi menengah

Orbit Bumi menengah atau Medium Earth orbit (MEO), kadang-kadang disebut orbit melingkar antara atau intermediate circular orbit (ICO), adalah sebuah wilayah ruang di sekitar Bumi di atas orbit Bumi rendah (ketinggian 2.000 kilometer (1.243 mil)) dan di bawah orbit geostasioner (ketinggian 35.786 kilometer (22.236 mil)).

Orbit ini adalah rumah bagi beberapa satelit. Satelit yang paling umum digunakan untuk di wilayah ini adalah untuk navigasi, komunikasi, dan ilmu geodesi/ lingkungan ruang angkasa. Ketinggian yang paling umum adalah sekitar 20.200 kilometer (12.552 mil)), yang menghasilkan periode orbit 12 jam, seperti yang digunakan, misalnya, dengan global Positioning System (GPS) satelit lain di Orbit Bumi Medium termasuk Glonass (dengan ketinggian 19.100 kilometer (11.868 mil) ) dan Galileo (dengan ketinggian 23.222 kilometer (14.429 mil)) rasi bintang. Satelit komunikasi yang menutupi Kutub Utara dan Selatan juga dimasukkan ke dalam MEO.

Periode orbit satelit MEO berkisar dari sekitar 2 sampai hampir 24 jam. Telstar 1, satelit eksperimental diluncurkan pada tahun 1962, orbit di MEO.



</doc>
<doc id="1460133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460133" title="Orbit bumi tinggi">
Orbit bumi tinggi

Orbit Bumi tinggi atau High Earth orbit adalah sebuah orbit geosentris dengan ketinggian seluruhnya di atas bahwa dari orbit geosynchronous (35.786 kilometer (22.236 mil)). Periode orbit tersebut lebih besar dari dua puluh empat jam, karena itu satelit di orbit tersebut memiliki gerak retrograde jelas - yaitu, bahkan jika mereka berada dalam orbit prograd (90°> kemiringan> = 0°), kecepatan orbital mereka lebih rendah dari kecepatan rotasi bumi, menyebabkan track tanah mereka untuk bergerak ke arah barat di permukaan bumi.


</doc>
<doc id="1460134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460134" title="Orbit polar">
Orbit polar

Orbit polar adalah salah satu di mana sebuah satelit lewat di atas atau hampir di atas kedua kutub tubuh yang mengorbit (biasanya planet rupa bumi, tetapi mungkin tubuh lainnya misalnya Matahari) pada setiap revolusi. Oleh karena itu memiliki kemiringan (atau sangat dekat dengan) 90 derajat ke khatulistiwa. Sebuah satelit dalam orbit kutub akan melewati khatulistiwa pada bujur yang berbeda pada masing-masing orbit nya.

Orbit Polar adalah orbit dimana satelit mengelilingi bumi yang berada dekat atau melewati daerah kutub Bumi, dengan eksentrisitas orbital sama dengan 900 jika dilihat dari garis khatulistiwa. Jadi Satelit polar mengorbit hampir paralel dengan garis meridien bumi. Mereka melewati kutub utara dan kutub selatan bumi tiap kali revolusi bumi. Saat bumi berotasi menuju timur di bawah satelit, tiap monitor mengoperkan gambar kebarat sehingga menghasilkan gambar dengan area yang lebih besar.

Orbit polar sering digunakan untuk pemetaan muka bumi, observasi muka bumi, satelit pengintai dan beberapa satelit cuaca. Selain itu ada juga yang menggunakan satelit jenis ini untuk komunikasi. Meskipun satelit polar memiliki resolusi ruang yang lebih besar dibandingkan dengan satelit geostasioner, satelit polar juga memiliki kekurangan. Kekurangan dari satelit polar adalah bahwa tidak ada satu tempat di permukaan bumi dapat dirasakan terus menerus dari satelit dalam orbit kutub. Satelit polar tidak tepat pada satu tempat di bumi, melainkan berkelana dari satu tempat ke tempat yang lain.

Tapi di samping kekurangan tersebut, Satelit polar memiliki keuntungan dalam memotret perawanan yang tepat berada di bawah mereka. Gambar satelit geostasioner untuk daerah kutub terdistorsi disebabkan sudut penglihatan satelit yang sempit kekutub. Satelit polar juga mengorbit pada ketinggian yang lebih rendah (Kurang lebih 850 km) sehingga mampu menyediakan informasi badai dan sistem perawanan yang lebih mendetail.




</doc>
<doc id="1460137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460137" title="Orbit lunar">
Orbit lunar

Dalam astronomi, orbit lunar (juga dikenal sebagai orbit Selenocentric) mengacu pada orbit dari objek sekitar Bulan.

Sebagaimana digunakan dalam program luar angkasa, ini tidak merujuk kepada orbit Bulan tentang bumi, tetapi untuk orbit oleh berbagai pesawat ruang angkasa berawak atau tak berawak di sekitar bulan. Ketinggian di apoapsis (titik terjauh dari permukaan) untuk orbit bulan dikenal sebagai apolune, apocynthion atau aposelene, sedangkan periapsis (titik terdekat ke permukaan) dikenal sebagai perilune, pericynthion atau periselene.

Low orbit Lunar (LLO)-orbit di bawah 100 kilometer (62 mil) ketinggian-kepentingan tertentu dalam eksplorasi bulan, tetapi menderita dari efek gangguan gravitasi yang membuat paling tidak stabil, dan meninggalkan hanya beberapa kecenderungan orbital yang mungkin untuk orbit beku terbatas, berguna untuk jangka panjang tetap di LLO.



</doc>
<doc id="1460138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460138" title="Orbit parkir">
Orbit parkir

Sebuah orbit parkir adalah sebuah orbit sementara yang digunakan selama peluncuran satelit atau roket jarak jauh lainnya. Sebuah kendaraan peluncuran meningkatkan ke dalam orbit parkir, kemudian mengambang untuk sementara waktu, kemudian peluncuran lagi untuk memasuki lintasan akhir yang diinginkan. Alternatif ke orbit parkir injeksi langsung, di mana peluncuran tembakan roket terus menerus (kecuali selama stage) sampai bahan bakarnya habis, berakhir dengan payload pada lintasan terakhir.


</doc>
<doc id="1460145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460145" title="Gangguan Irama Bicara">
Gangguan Irama Bicara

Gangguang Irama Bicara (juga disebut tachyphemia) atau dalam bahasa inggris disebut sebagai Cluttering merupakan gangguan bicara dan gangguan komunikasi dengan ciri-ciri berbicara dengan tempo cepat sehingga sulit untuk dimengerti, ritme yang tidak teratur, tata bahasa yang kurang, serta menggunakan kumpulan kata-kata yang tidak berhubungan dengan kalimat.

Gangguan irama bicara merupakan gangguan berbicara dan gangguan komunikasi yang juga telah digambarkan sebagai gangguan kelancaran berbicara.

Didefinisikan sebagai:"Gangguan irama bicara merupakan gangguan kelancaran berbicara dengan ciri-ciri kecepatan berbicara yang dirasa tidak normal, tidak menentu, atau kedua-duanya sekaligus bagi pembicara (walaupun beberapa jika diukur kecepatan per-suku kata tidak melebihi batas normal). Kecepatan berbicara yang tidak normal ini dapat ditunjukkan oleh satu atau lebih gejala berikut: (a) jumlah berlebih dari ketidak-lancaran berbicara, yang kebanyakan tidak sama dengan orang-orang yang mengalami gagap; (b) seringnya penempatan jeda dan penggunaan pola kalimat yang tidak sesuai dengan arti kata atau kalimat yang dimaksud; dan (c) ketidaksesuaian – biasanya melebihi – tingkatan nada pengucapan, terutama pada suku kata banyak. ".

Spoonerism, malapropisms, Colemanballs, dan Freudian slips merupakan salah satu contoh dari Gangguan Irama Bicara. Gagap, istilah yang sering kita temui, sering merujuk kepada gangguan pengucapan kata daripada pada gangguan irama bicara. Bicara cepat biasanya terjadi pada penutur normal, sedang gagap merupakan gangguan bicara – dan biasanya terjadi pada pembicara yang sedang gugup, dimana pembicara gugup lebih menyerupai gangguan irama bicara daripada gagap.
Gangguan irama bicara sering dibingunkan dengan gagap. Kedua gangguan berbicara ini mengubah aliran berbicara. Bagaimanapun, gagap sering diistilahkan sebagai gangguan berbicara, sedangkan gangguan irama bicara diistilahkan sebagai gangguan pada bahasa. Dengan kata lain, penderita gagap memiliki pola pikir yang logis, namun tidak dapat mengungkapkan pikiran tersebut; secara kontras, penderita gangguan irama bicara tidak memiliki masalah menguraikan pikirannya ke dalam kata-kata, namun gagasan yang ia katakan menjadi tidak terorganisir saat berbicara. Gangguan irama bicara tidak hanya mempengaruhi gaya berbicara, namun juga pola pikir, menulis, mengetik, dan percakapan. .

Penderita gagap biasanya tidak teratur saat pertama kali berbicara, namun akan mulai fasih ketika akhir pengucapan. Sedangkan penderita gangguan irama bicara biasanya sangat jelas pengungkapan bicara di awalnya, namun kecepatan berbicara mereka mulai meningkat lalu kejelasan berbicara mulai menurun hingga akhir pengucapan.

Gagap diciri-cirikan memiliki kebiasaan sulit mengawali pembicaraan, seperti produksi otot bicara yang berlebih. Namun tidak demikian pada gangguan irama. Gangguan irama bicara juga memiliki ciri-ciri kata yang menyatu, berubah atau sulit dimengerti pada suara yang mengandung huruf /r/ dan /l/; serta cara berbicara monoton yang dimulai dengan berbicara keras hingga berakhir seperti berbisik.
Penderita gangguan irama bicara sering merasakan perasaan yang berhubungan dengan cara berbicara seperti:
Gangguan irama bicara dapat sering dikelirukan dengan lambatnya berbicara, gangguan bahasa, ketidak-mampuan belajar, dan ADHD. ). Penderita gangguan irama bicara sering memiliki ketidak-mampuan untuk membaca dan menulis, ketidak-mampuan menulis dengan tangan di mana kurangnya integrasi antara ide dan ruang. .

Karena biasanya penderita gangguan irama bicara memiliki kesadaran yang buruk akan gangguannya, mereka biasanya acuh atau bahkan bermusuhan dengan ahli patologi wicara-bahasa. DAF atau (Delayed autidory Feedback) biasanya digunakan untuk membuat pola respon oral motorik dengan lebih tenang dan besar. Penanganan lain seperti meningkatkan struktur bercerita dengan story-telling, membaca buku bergambar, latihan pengambil-alihan ide, latihan jeda, dan terapi bahasa

Battaros merupakan raja legendaris Libya yang berbicara dengan sangat cepat dan gaya bahasa yang tidak teratur. Orang lain yang sering berbicara seperti dia sering disebut sebagai "battarismus". hal ini merupakan dokumen yang paling tua mengenai gangguan irama bicara.

Pada tahun 1960-an, gangguan irama bicara disebut sebagai "tachyphemia", kata yang diambil dari bahasa Yunani yang berbarti "bicara cepat." Kata ini tidak dipakai lagi untuk mendeskripsikan gangguan irama bicara karena bicara cepat tidak dimasukkan ke dalam elemen gangguan irama bicara.

Deso Weiss mendeskripsikan gangguan irama bicara sebagai perwujudan luar dari "ketidak-seimbangnya pusat bahasa"."

Konferensi dunia pertama mengenai gangguan irama bicara dilakukan pada bulan Mei 2007 di Razlog, Bulgaria. ]]. Konferensi ini dihadiri lebih dari 60 peserta dari Amerika Utara, Eropa, Timur Tengah, dan Asia.

Weiss mengklaim bahwa Battaros, Demosthenes, Pericles, Justinian, Otto von Bismarck, and Winston Churchill merupakan penderita gangguan irama bicara. Dia mengatakan bahwa, "Orang-orang tersebut merupakan kontributor pada sejarah dunia yang kita lihat saat ini, dan tidak terlalu peduli pada hal-hal kecil. Mungkin karena itu, unggul karena, bukan terlepas dari gagap ]."




</doc>
<doc id="1460151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460151" title="Djantera Kawi">
Djantera Kawi

Prof. Dr. H. Djantera Kawi () adalah ahli bahasa dan Sastra Banjar serta guru besar Universitas Lambung Mangkurat. Ia juga pernah menjabat Dekan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Lambung Mangkurat, Banjarmasin. Ia juga merupakan pendiri Balai Bahasa Banjarmasin (di Banjarbaru). Sudah puluhan buku yang ia tulis, sebagai bahan bagi mahasiswa yang belajar sastra Banjar. Ia juga aktif di Lembaga Budaya Banjar (LBB) Kalimantan Selatan, Dewan Kesenian Kalimantan Selatan (DKKS) dan Lembaga Adat dan Kesultanan Banjar Kalimantan Selatan (LAKBKS). Sebagai penghormatan, Kesultanan Banjar membari ia gelar "Datu Cendekia Hikmadiraja".

Ia meninggal pada usia 71 tahun di rumahnya, Jalan Sutoyo S., Kompleks Pondok Indah Numur 7, Teluk Dalam, Banjarmasin, 30 September 2012.



</doc>
<doc id="1460153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460153" title="Sefek Effendie">
Sefek Effendie

Ir. H. Sefek Effendie, ME adalah mantan bupati Balangan yang menjabat untuk masa periode 2005–2015. Ia menjabat sebagai bupati Balangan berpasangan dengan wakil bupati Ansharuddin.


</doc>
<doc id="1460155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460155" title="Ansharuddin">
Ansharuddin

Ansharuddin adalah Bupati Balangan yang menjabat saat ini untuk masa periode 2016–2021. Ia menjabat sebagai bupati Balangan berpasangan dengan wakil bupati H. Syaifullah.


</doc>
<doc id="1460160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460160" title="Arifin Arpan">
Arifin Arpan

Arifin Arpan () adalah bupati Tapin yang menjabat saat ini untuk masa periode 2018–2023. Ia menjabat sebagai bupati Tapin berpasangan dengan wakil bupati Syafruddin Noor.

Drs. H. M. Arifin Arpan, MM lahir di Binuang, 12 Februari 1955. Ia merupakan anak kedua dari enam bersaudara dari pasangan H. Arpan dan Hj. Syahriah. Arifin kecil akrab disapa Ipin. Dibesarkan dalam lingkungan alam pedesaan di Kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan.

Arifin menamatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Dasar Harapan Baru Binuang tahun 1968. Kemudian ia melanjutkan di SMPN Rantau (lulus tahun 1971) dan SMAN Rantau (lulus tahun 1974). Pada tahun 1978 ia lulus dari APDN Banjarbaru dan melanjutkan S1 di STIA-LAN Makassar (lulus 1990). Tahun 2003, Arifin mendapat titel Magister di STIE Mahardika Surabaya.

Karier birokrasi Arifin diawali dari Pemda Tingkat II Tabalong sebagai Staf Hukum (1978-1980), lalu menjadi Kepala Kantor Kecamatan Muara Uya Pemda Tabalong (1980 – 1981). Kemudian kembali ke Tapin memimpin Kecamatan Piani, 1981 dan menjadi Sekretaris Camat di Kecamatan Bakarangan.

Ia mengawali karier pejabat pada tahun 1992 sebagai Pemeriksa Kekayaan Daerah Pemda Tapin. Kemudian menjabat sebagai Kepala Bagian Pemerintahan (1996 – 1999). Selanjutnya menjabat Asisten Tata Praja sampai dengan 2001. Arifin juga menjabat Asisten Ekonomi dan Pembangunan hingga 2004. Ia pernah pula ditugaska sebagai Kepala Dinas Pendapatan Daerah (DISPENDA) sampai tahun 2009. Menjelang pensiun selama setahun menjabat sebagai Staf Ahli Bupati Tapin.

Setelah pensiun, Arifin bergabung di Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Tapin sebagai Wakil Ketua Dewan Syuro. Pada tahun 2009, Arifin menjadi calon anggota legislatif dan terpilih sebagai Ketua DPRD Tapin periode 2009 – 2014.

Tahun 2012 Arifin pindah ke Partai Golongan Karya dan menjadi Calon Bupati Tapin. Arifin lalu mengundurkan diri di PKB dan menyusul pengunduran dirinya sebagai Ketua DPRD Kabupaten Tapin.

Arifin berpengalaman mengurus sejumlah organisasi. Diantaranya menjadi Ketua Persatuan Catur Seluruh Indonesia (PERCASI) Tapin, 2003 – 2010. Ia pernah pula dipercaya menjadi Bendahara Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Tapin, 2003 – 2009. Ia juga mengurus organisasi kemanusiaan Palang Merah Indonesia (PMI) tapin dan menjabat ketua dua periode, 1999 – 2009.


</doc>
<doc id="1460162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460162" title="Sufian Noor">
Sufian Noor

Arifin Arpan () adalah wakil bupati Tapin yang menjabat saat ini untuk masa periode 2013–2018. Ia menjabat sebagai wakil bupati Tapin berpasangan dengan bupati Arifin Arpan.



</doc>
<doc id="1460168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460168" title="Menara Azadi">
Menara Azadi

Menara Azadi ( Persia : برج آزادی , Borj-e Azadi , diterjemahkan : Menara Kebebasan ) adalah sebuah menara yang berada di kota Teheran Iran, Menara ini sebelumnya dikenal sebagai "Shahyād Āryāmehr" ( Persia : شهیاد آریامهر ) merupakan tanda pintu masuk sebelah barat menuju pusat kota. Bangunan yang berada di sekitar Bandara Internasional Merabad, Iran. Menara ini sangat indah ketika malam hari dengan cahaya lampu yang menghiasi menara tesebut.

Arsitek menara ini adalah Hossein Amanat , memenangkan kompetisi untuk merancang monumen, yang menggabungkan unsur Sassanid dan arsitektur Islam . Menara berwarna putih yang terdiri dari dua pilar setinggi 45 meter yang saling membelit pada ujungnya dan terletak di sebuah lapangan seluas 50.000 m² itu sesungguhnya merupakan bagian dari sebuah komplek yang terdiri dari museum, galeri seni, bioskop, perpustakaan dan taman. Ada beberapa air mancur sekitar dasar menara dan bawah tanah museum.

Dibangun dengan marmer putih batu dari daerah Esfahan , ada delapan ribu blok batu. Batu-batu itu semua terletak dan dipasok oleh Ghanbar Rahimi, yang pengetahuan tentang tambang adalah untuk kedua none dan yang dikenal sebagai ""Soltan-e Sang-e Iran"". Bentuk setiap blok dihitung oleh komputer, dan diprogram untuk mencakup semua petunjuk untuk pekerjaan bangunan. Aktual konstruksi menara itu dilakukan, dan diawasi oleh guru tukang batu terbaik Iran, Ghaffar Davarpanah Varnosfaderani. Pembiayaan utama diberikan oleh sekelompok lima ratus industrialis Iran. Peresmian berlangsung pada tanggal 16 Oktober 1971.


</doc>
<doc id="1460172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460172" title="Daftar Comte Barcelona">
Daftar Comte Barcelona

Comte Barcelona (, ) merupakan gelar yang diberikan kepada para penguasa Catalunya atas tempat bersejarah Katalan, dari abad ke-9 sampai ke-18.

Provinsi Barcelona dibuat oleh Charlemagne setelah ia menaklukkan wilayah-wilayah utara sungai Ebro. Wilayah-wilayah tersebut disebut "Marca Hispánica", dibagi kedalam beberapa provinsi, di mana Comte Barcelona, biasanya memegang provinsi lainnya secara serentak, yang akhirnya memperoleh keunggulan atas wilayah itu.

Sebagai wilayah turun temurun di dalam satu keluarga, ikatan para Comte atas tuan Franka mereka merenggang, terutama setelah Wangsa Kapetia digantikan oleh Kekaisaran Karolingia.

Pada abad ke-12 para Comte membentuk Serikat dinasti dengan Kerajaan Aragon, dengan menggabungkan dua kerajaan di bawah penguasa tunggal. Pada tahun 1258, raja Prancis melepaskan otoritas feodal atas provinsi tersebut di dalam Perjanjian Corbeil.

Barcelona tetap tinggal sebagai bagian dari Takhta Aragon ketika yang terakhir pada sekitar tahun 1500 disatukan dengan Kerajaan Kastilia, sehingga membentuk Kerajaan Spanyol. Wilayah tersebut mempertahankan hukum sendiri, pajak, dan hak istimewa sampai dihapuskan setelah Perang Suksesi Spanyol pada abad ke-18.

"Comte Barcelona" tetap sebagai salah satu dari sekian gelar turun temurun monarki Spanyol.

Pada abad ke-20, gelar itu kembali muncul ketika Juan de Borbón, ahli waris takhta Spanyol yang dibuang kepengasingan, mengambil gelar "Comte Barcelona". Dengan melakukan hal tersebut, ia menuntut gelar kerajaan sejarah tanpa menuntut untuk menjadi raja Spanyol, terutama setelah putranya Juan Carlos menjadi ahli waris penguasa Spanyol, Francisco Franco. Pada tahun 1977, setelah Juan Carlos menjadi Raja setelah kematian Franco pada tahun 1975, ia secara resmi menganugerahkan ayahandanya gelar Comte Barcelona, yang telah mengumumkan melepas hak-haknya atas takhta. Juan memegang gelar tersebut sampai ia meninggal pada tahun 1993, ketika dikembalikan kepada Raja. Janda Juan menggunakan gelar "Comtesse Barcelona" sampai ia meninggal pada tahun 2000.

Suksesi Ramón Berenguer IV dan Peironela menyebabkan penciptaan Takhta Aragon.

Martín si Humanis adalah keturunan langsung Guifré I terakhir yang memerintah; ia meninggal tanpa keturunan yang sah ("interregnum" 31 Mei 1410 – 24 Juni 1412). Dengan ittifak Caspe dari 1412 Provinsi Barcelona dan seluruh wilayah yang berhubungan dengannya diserahkan ke cabang Wangsa Trastámara, keturunan dari infante Eleanor dari Wangsa Barcelona.

Provinsi Barcelona membentuk bagian konstituen dari Monarki Spanyol di bawah kekuasaan Wangsa Habsburg, sampai Dekret Nueva Planta (1707 dan 1716), ketika Philippe de Bourbon menyatakan bahwa seluruh wilayah dari Mahkota Aragon harus digabungkan ke dalam Kastilia dan membangun Kerajaan terpusat Spanyol. Di Barcelona hal ini diumumkan secara resmi pada tahun 1716 dan gelar Comte Barcelona menjadi salah satu dari sekian gelar turun temurun monarki Spanyol modern yang tidak digunakan.



</doc>
<doc id="1460265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460265" title="The Troop">
The Troop

The Troop adalah serial televisi komedi kamera tunggal-petualangan laga hidup Amerika-Kanada tentang trio remaja yang berjuang dan monster menangkap dan fenomena supranatural lainnya yang menyerang kota fiksi Lakewood. Dibuat dan diproduksi oleh eksekutif Max Burnett, Greg Coolidge dan Chris Morgan, serial ini tayang perdana di Nickelodeon pada 18 September 2009.

Musim kedua ditayangkan pada tanggal 25 Juni 2011 dan Nickelodeon membatalkan serial tersebut pada pertengahan musim kedua. Episode tersisa dari musim 2 yang ditayangkan di Nicktoons dengan episode terakhir ditayangkan pada tanggal 8 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1460269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460269" title="Breadwinners (seri TV)">
Breadwinners (seri TV)

Breadwinners adalah sebuah serial animasi televisi Amerika Serikat diproduksi oleh Nickelodeon. Serial ini diciptakan oleh Gary DiRaffale dan Steve Borst, dan pusat-pusat pada dua bebek antropomorfik bernama SwaySway dan Buhdeuce yang menjalankan layanan pengiriman roti. Pada Februari 2013 Nickelodeon mengumumkan bahwa mereka telah memesan satu musim untuk 20 episode yang didasarkan pada episode pilot acara itu. Sebuah pratinjau dari seri, dipasarkan sebagai sebuah "beak peek" (paruh mengintip), ditayangkan pada tanggal 17 Februari 2014. Serial ini mulai ditayangkan pada slot waktu reguler pada tanggal 22 Februari 2014.





</doc>
<doc id="1460288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460288" title="Dicky Daantje Atotoy">
Dicky Daantje Atotoy

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Dicky Daantje Atotoy () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi Polri yang pada 12 Juni 2013 hingga 3 September 2014 pernah mengemban amanat sebagai Kapolda Kaltim pengganti Irjen Pol Anas Yusuf.

14 bulan menjabat Kapolda Kaltim, Dicky dipromosikan sebagai Wakil Irwasum Polri. Penggantinya di Kaltim adalah Irjen Pol Andayono, yang tidak lain Wairwasum sebelumnya.

Dicky, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang Brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wairwasum Polri.



</doc>
<doc id="1460291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460291" title="Kecil-Kecil Jadi Haji">
Kecil-Kecil Jadi Haji

Kecil-Kecil Jadi Haji merupakan sebuah sinetron yang telah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Hadijah Shahab, Malaki Gruno, Suhel Fahmi, Nasar Anuz, Rahmat dan masih banyak lagi.

IPANG berkeinginan kuat untuk menjadi haji. Dalam tidurnya ia selalu bermimpi sedang melaksanakan ibadah Haji, bahkan saat Ibu Guru sekolahnya bertanya cita-citanya, Ipang pasti menjawab ia ingin menjadi Haji. Semua teman-teman Ipang, CACA, RAFI, BIMBIM, BAGAS, mendukung impian Ipang, karena mereka mendengar nasihat Ibu Guru dan KAKAK SIDIQ yang biasa mengajar mereka mengaji.

Sampai satu saat, Ipang mendapatkan undian naik haji dari salah satu sabun mandi yang sering ia pakai. Ipang langsung menyampaikan berita gembira itu pada nenek dan ibunya. NENEK ENCUN dan IBU AMINAH pun gembira tak terkira karena berkah yang didapatkan Ipang. Ibu Aminah pun langsung mengurus segala kelengkapan untuk persiapan Ipang naik haji.

Ada satu teman Ipang yang selalu ingin menyaingi Ipang, yaitu ARIL. Aril yang selalu dimanja kedua orang tuanya, PAK MANSUR dan IBU MUNAH, selalu ingin lebih dari teman-temannya. Ia pun mengadu ke ayahnya dan ingin naik haji juga. Untuk meredam keinginan Aril Mansur pun menyuruh anak buahnya, MURAD dan MARID untuk mencari atribut haji untuk dipakai anaknya, agar Aril terlihat seperti haji, dan tak kalah dari Ipang.

Mendekati keberangkatannya, Ipang harus menelan kekecewaan. Ternyata ada kesalahan dalam pencatatan data pemenang naik haji. Irfan tidak bisa berangkat. Ipang sedih sekali, karena ia sudah mempersiapkan diri untuk bisa berhaji. Aril dan keluarganya tidak habis-habisnya mengolok-olok Ipang dan keluarganya. Untungnya Nenek Encun bisa membesarkan hati Ipang. Ia mengatakan bahwa niat baik seseorang selalu didengar Allah SWT. Walaupun Ipang tidak jadi berangkat, tetapi karena niatnya sudah kuat, Ipang sudah dianggap berhaji. Ipang yang masih kecil sangat senang mendengar informasi dari nenek Encun. Ia pun senang karena sekarang berarti ia sudah menjadi haji karena niat dia berhaji.

Ipang melewati hari-harinya dengan bertekad kuat bahwa ia akan rajin membantu ibunya dan menabung untuk biaya berhaji. Ia pun tidak segan-segan berjualan. Sayangnya, Aril masih selalu mengganggunya dan mengolok-oloknya.

Bagaimanakah perjuangan Ipang untuk mewujudkan mimpinya berhaji ?

Twitter: @HadijahTw


</doc>
<doc id="1460295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460295" title="Kejurnas PSSI 1973">
Kejurnas PSSI 1973

Kejurnas PSSI 1973 merupakan kejuaraan amatir tahunan yang diadakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari Kejurnas PSSI 1971. Kejuaraan ini diselenggarakan dari tanggal 25 November - 11 Desember 1973. Formatnya yaitu setiap tim yang bertanding harus memperebutkan peringkat satu dari semua tim yang bertanding untuk memperoleh juara.

Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan oleh PSSI selama kejuaraan berlangsung.


</doc>
<doc id="1460360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460360" title="Bermain dokter-dokteran">
Bermain dokter-dokteran

"Bermain dokter-dokteran" adalah sebuah istilah yang merujuk kepada aktivitas dua orang anak-anak atau lebih yang memeriksa bagian tubuh masing-masing, Di antara mereka ada yang berperan sebagai dokter dan pasien. Biasanya dilakukan pada usia di bawah tujuh tahun.


</doc>
<doc id="1460372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460372" title="Ground track">
Ground track

Sebuah ground track atau ground trace adalah sebuah jalan di permukaan bumi tepat di bawah pesawat atau satelit. Dalam kasus satelit, itu adalah proyeksi dari orbit satelit ke permukaan bumi (atau badan satelit apapun yang mengorbit).

Sebuah ground track satelit dapat dianggap sebagai jalan sepanjang permukaan bumi yang menelusuri pergerakan garis imajiner antara satelit dan pusat bumi. Dengan kata lain, jalur tanah adalah himpunan titik-titik di mana satelit akan melewati tepat di atas kepala, atau menyeberangi zenit, dalam kerangka referensi dari pengamat darat bumi.



</doc>
<doc id="1460375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460375" title="Penculikan alien">
Penculikan alien

Penculikan alien atau fenomena penculikan adalah istilah untuk "ingatan yang terlihat nyata mengenai penculikan seseorang yang dilakukan oleh entitas non-manusia dan mengalami pengalaman secara fisik dan psikologi yang kompleks". Orang-orang yang mengklaim dirinya pernah diculik disebut sebagai "korban penculikan" atau "korban percobaan".



</doc>
<doc id="1460380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460380" title="Kristen Gnostisisme">
Kristen Gnostisisme

Kristen Gnostisisme adalah bidat yang paling berbahaya yang mengancam gereja mula-mula pada tiga abad yang pertama. Dipengaruhi oleh para filsuf seperti Plato, Gnostisisme adalah berdasarkan dua premis yang salah. Pertama, Gnostisisme mendukung dualisme roh dan materi. Gnostik percaya bahwa materi itu pada dasarnya jahat dan roh itu baik. Sebagai hasilnya, Gnostik percaya bahwa apa pun yang dilakukan dengan tubuh, dosa yang paling keji sekalipun, tidak ada artinya karena hidup yang sejati hanya ada dalam dunia roh belaka.

Kedua, Gnostik mengklaim memiliki pengetahuan yang lebih tinggi, “kebenaran yang lebih tinggi” yang hanya diketahui oleh beberapa orang. Gnostisisme berasal dari kata bahasa Yunani gnosis yang berarti “mengetahui.” Para Gnostik mengklaim bahwa mereka memiliki pengetahuan yang lebih tinggi, bukan dari Alkitab, namun diperoleh melalui alam mistis lain yang lebih tinggi. Gnostik memandang diri mereka sebagai kelas yang lebih tinggi dibandingkan dengan orang lain oleh karena pengetahuan mereka akan Allah yang lebih tinggi dan dalam.



</doc>
<doc id="1460406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460406" title="Evan Thomas">
Evan Thomas

Evan Welling Thomas III (kelahiran 25 April 1951) adalah seorang jurnalis dan penulis Amerika. Ia saat ini mengajarkan jurnalisme di Universitas Princeton.





</doc>
<doc id="1460408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460408" title="Rancho Santa Fe">
Rancho Santa Fe

Rancho Santa Fe (Spanyol: santa—suci, fe—kepercayaan) yang dikenal sebagai ″"The Ranch″", adalah sebuah tempat penetapan sensus (CDP) di County San Diego, California, Amerika Serikat, yang berada di wilayah metropolitan San Diego.


</doc>
<doc id="1460410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460410" title="Guardian (film 2014)">
Guardian (film 2014)

Guardian () adalah film aksi Indonesia yang disutradarai oleh Helfi Kardit.

Diproduksi oleh Skylar Pictures, film ini menampilkan sejumlah aktor muda seperti Dominique Agisca Diyose (Berbagi Suami), Nino Fernandez dan Belinda Camesi. Film ini juga menghadirkan aktor senior Tio Pakusadewo dan aktris Hollywood ternama yaitu Sarah Carter (Final Destination 2, , Smallville, Falling Skies, Shark dan masih banyak lagi). Film ini diklaim memiliki aksi-aksi menegangkan yang memacu adrenalin. Dari kejar-kejaran di jalan-jalan utama Jakarta, tembak-tembakan, dan adegan laga yang dikemas layaknya film Hollywood.

Sebelum syuting, para pemeran yang terlibat dalam produksi film ini dilatih selama beberapa bulan untuk adegan pertarungan yang realistis dan menegangkan.

Guardian rencananya juga akan diputar di beberapa negara. Selain itu, film ini juga akan diikutkan dalam berbagai festival film internasional, di antaranya International Film Festival Rotterdam dan Sundance Film Festival.

Setelah terbunuhnya Wisnu di rumahnya, Sarah (Dominique Agisca Diyose) isterinya, berusaha mengajarkan ilmu bela diri kepada anak perempuan mereka, Marsya (Belinda Camesi), yang sebenarnya sangat tidak menyukai ilmu bela diri. Hingga suatu saat, Paquita (Sarah Carter) dan kelompoknya memburu mereka.

Sarah yang meminta bantuan Kapten Roy (Nino Fernandez) sahabat Wisnu di kepolisian belakangan mengetahui ternyata juga diburu oleh anak buah Oscar (Tio Pakusadewo). Adegan-adegan yang memicu adrenalin pun terjadi. Dari kebut-kebutan di jalan-jalan utama Jakarta, tembak-tembakan, sampai pertarungan sengit antara Sarah dan Marsya dengan para pengejarnya.




</doc>
<doc id="1460418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460418" title="R. D. Laing">
R. D. Laing

Ronald David Laing (7 Oktober 1927 – 23 Agustus 1989), biasanya disebut sebagai R. D. Laing, adalah seorang psikiater Skotlandia yang banyak menulis tentang penyakit mentalkhususnya pengalaman psikosis.

Laing lahir di Govanhill distrik Glasgow pada tanggal 7 Oktober 1927, anak tunggal dari David Park MacNair Laing dan Amelia Glen Laing (née Kirkwood).





</doc>
<doc id="1460419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460419" title="Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia

Kepaniteraan Mahkamah Agung adalah aparatur tata usaha negara yang dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Ketua Mahkamah Agung. Kepaniteraan Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Panitera.

Dalam sistem pengadilan mana pun di dunia, keberadaan lembaga kepaniteraan merupakan hal yang mutlak diperlukan sebagai unsur pendukung jalannya pengadilan. Dalam setiap susunan pengadilan, seorang ketua pengadilan selalu didampingi oleh seorang panitera pengadilan.

Ketika Indonesia berada di zaman kolonial Belanda, lembaga pengadilan tertinggi—yang kini disebut dengan Mahkamah Agung-- dalam sistem pemerintahan kolonial disebut dengan nama Hooggerechtshof. Hooggerechtshof ini berkedudukan di Jakarta dengan daerah hukum meliputi seluruh Indonesia. Susunan Hooggerechtshof terdiri dari seorang Ketua dan 2 orang anggota, seorang pokrol jenderal dan 2 orang advokat jendral, seorang Panitera yang dibantu seorang Panitera Muda atau lebih.

Pada zaman pemerintahan kolonial Jepang, lembaga peradilan tertinggi ini disebut dengan nama Saikoo Hooin. Pada tahun 1944, Saikoo Hooin ini dihapus dengan Osamu Seirei (Undang-Undang) No. 2 tahun 1944. Peran dan tugas dari Saikoo Hooin ini selanjutnya dilimpahkan kepada Kooto Hooin (Pengadilan Tinggi).

Setelah Indonesia merdeka, berdasarkan Pasal 24 UUD 1945 disebutkan bahwa badan peradilan tertinggi adalah Mahkamah Agung RI. Untuk pertama kalinya susunan Mahkamah Agung adalah sebagai berikut: Ketua, Wakil Ketua, Anggota-anggota, Panitera dan Kepala Tata Usaha.


Berdasarkan Pasal 4 Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung, susunan Mahkamah Agung terdiri dari Pimpinan, Hakim Anggota, Panitera, dan Sekretaris Jenderal. Sedangkan susunan Kepaniteraan Mahkamah Agung berdasarkan Pasal 18 Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 dipimpin oleh seorang panitera dan dibantu oleh seorang wakil panitera, beberapa panitera muda, dan beberapa orang panitera pengganti.

Petunjuk teknis tentang Organisasi Kepaniteraan sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undanng Nomor 14 Tahun 1985 diatur dalam Keputusan Presiden Nomor 75 Tahun 1985 tentang Organisasi Kepaniteraan/Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung. Menurut Kepres ini fungsi pelaksanaan tugas Kepaniteraan dan Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung dipimpin oleh Panitera/Sekretaris Jenderal. Dalam melaksanakan tugasnya, Panitera/Sekretaris Jenderal ini dibantu oleh Wakil Panitera (administrasi peradilan) dan Wakil Sekretaris (administrasi umum). Panitera/Sekretaris Jenderal membawahi: Direktorat Perdata, Direktorat Perdata Agama, Direktorat Tata Usaha Negara, Direktorat Pidana, Direktorat Hukum dan Peradilan, Biro Umum, Biro Keuangan, Biro Kepegawaian, dan Kelompok Fungsional yang terdiri dari tenaga ahli dan yustisial.

Susunan Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan/Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung ini selanjutnya diatur dalam Keputusan Panitera / Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung Republik Indonesia Nomor: MA/PANSEK/02/SK/1986 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan/Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung Republik Indonesia.

Setelah lahirnya Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman yang menandai berlakunya sistem satu atap peradilan di bawah Mahkamah Agung, susunan organisasi Mahkamah Agung mengalami perubahan. Perubahan ini dituangkan dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung. Salah satu perubahan organisasi Mahkamah Agung adalah pemisahan satuan kerja Kepaniteraan dan Kesekretariatan Mahkamah Agung yang semula dipimpin oleh seorang Panitera/Sekretaris Jenderal. Berdasarkan Pasal 18 UU No 5 Tahun 2004, Kepaniteraan MA dipimpin oleh seorang Panitera. Sedangkan kesekretariatan Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Sekretaris. Dalam UU ini juga dilakukan perubahan nomenklatur Sekretaris Jenderal menjadi Sekretaris.

Ketentuan mengenai organisasi kepaniteraan sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2004 diatur lebih lanjut dalam Peraturan Presiden Nomor 14 Tahun 2005. Sedangkan peraturan mengenai Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan Mahkamah Agung RI diatur dalam Keputusan Ketua Mahkamah Agung RI Nomor: KMA/018/SK/III/2006.

Kepaniteraan Mahkamah Agung mempunyai tugas melaksanakan pemberian dukungan di bidang teknis dan administrasi justisial kepada Majelis Hakim Agung dalam memeriksa, mengadili dan memutus perkara, serta melaksanakan administrasi penyelesaian putusan Mahkamah Agung. Dalam melaksanakan tugas, Kepaniteraan Mahkamah Agung menyelenggarakan fungsi:

Kepaniteraan Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Panitera, dibantu oleh 7 (tujuh) Panitera Muda Perkara yakni:

Selain Panitera Muda, terdapat pula 12 (dua belas) Panitera Muda Tim (Askor), sejumlah Panitera Pengganti dan didukung oleh seorang Sekretaris Kepaniteraan yang membawahi Sekretariat Kepaniteraan.

Selain itu, dalam masing-masing kepaniteraan muda terdapat koordinator yang berfungsi untuk mengkoordinasikan registrasi dan distribusi perkara. Di bawah koordinator ini terdapat petugas pranata pengadilan yang bertuhas melaksanakan administrasi berkas perkara. Sedangkan di bawah koordinasi panitera pengganti terdapat kelompok operator yang bertugas mempersiapkan draft putusan.



</doc>
<doc id="1460421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460421" title="Persatuan Ulama Muslim Internasional">
Persatuan Ulama Muslim Internasional

Persatuan Ulama Islam Internasional () adalah sebuah Organisasi Islam yang berdiri di London pada tahun 2004 yang dipimpin oleh Syaikh Yusuf al-Qaradawi, dan beberapa wakil yaitu wakil dari Sunni Syaikh Abdullah bin Bayyah, wakil dari Syi'ah Muhammad Wa'izh Zadeh al-Khurasani dan wakil dari Ibadi Mufti Oman Syaikh Ahmad al-Khalili.


 Situs resmi


</doc>
<doc id="1460427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460427" title="Jennifer Rachel Natasya">
Jennifer Rachel Natasya

Jennifer Rachel Natasya () atau akrab dipanggil Rachel adalah (juga dikenal sebagai Rachel JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi kedua yang berasal dari Jakarta, Indonesia yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Rachel juga adalah salah satu fans berat John Cena dari brand SmackDown.







</doc>
<doc id="1460428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460428" title="Lodowicke Muggleton">
Lodowicke Muggleton

Lodowicke Muggleton (1609–1698) adalah seorang pemikir keagamaan dari golongan rakyat biasa asal Inggris, yang memiliki ajaran bernama Muggletonianisme.

Ayahnya, John, adalah seorang tukang tempa dan kontraktor kantor pos. Lodowicke adalah putra bungsu dari tiga bersaudara dari ibunya, Mary, wafat pada tahun 1612.



</doc>
<doc id="1460443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460443" title="Program Pioneer">
Program Pioneer

Program Pioneer adalah serangkaian misi ruang angkasa berawak Amerika Serikat yang dirancang untuk sebuah eksplorasi planet. Ada sejumlah misi tersebut dalam program, tetapi yang paling terkenal adalah Pioneer 10 dan Pioneer 11, yang mengeksplorasi planet luar dan meninggalkan tata surya. Masing-masing membawa sebuah plakat emas, yang menggambarkan seorang pria dan seorang wanita dan informasi tentang asal-usul dan pencipta probe, harus ada makhluk luar angkasa menemukan mereka suatu hari nanti.

Kredit untuk penamaan probe pertama telah dikaitkan dengan Stephen A. Saliga, yang telah ditugaskan untuk Orientasi Kelompok Angkatan Udara, Wright-Patterson AFB, sebagai desainer kepala Angkatan Udara. Sementara ia berada di briefing, pesawat ruang angkasa digambarkan kepadanya sebagai "kendaraan lunar-orbit dengan perangkat pemindaian inframerah". Saliga pikir judul terlalu panjang dan tidak memiliki tema untuk desain pameran. Dia menyarankan "Pioneer" sebagai nama probe karena "Angkatan Darat telah diluncurkan dan mengorbit satelit Explorer dan mereka Kantor Informasi Publik mengidentifikasi Angkatan Darat sebagai 'Perintis in Space'", dan dengan mengadopsi nama Angkatan Udara akan "membuat 'lompatan kuantum' untuk yang benar-benar [adalah] 'Perintis di ruang angkasa'".



</doc>
<doc id="1460447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460447" title="Art Bell">
Art Bell

Arthur William "Art" Bell, III (kelahiran 17 Juni 1945) adalah seorang penyiar radio dan penulis Amerika yang dikenal sebagai salah satu pendiri dan pembawa acara program radio bertemakan paranormal yang berjudul "Coast to Coast AM".

Bell menulis atau membantu menulis beberapa buku. Diantaranya adalah ""; "The Art of Talk" (sebuah autobiografi); "The Source: Journey Through the Unexplained"; ""; dan "The Coming Global Superstorm," yang menjadi dasar dari film terkenal, "The Day After Tomorrow".




</doc>
<doc id="1460455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460455" title="Universitas St. Thomas (Texas)">
Universitas St. Thomas (Texas)

Universitas St. Thomas (juga disebut sebagai UST atau St. Thomas) di Houston, Texas, Amerika Serikat adalah universitas Katolik komprehensif, didasarkan pada kesenian liberal. Didirikan pada tahun 1947 oleh Basilian Fathers, universitas ini menjadi satu-satunya universitas Katolik di Keuskupan Agung Galveston-Houston.



</doc>
<doc id="1460457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460457" title="Program pesawat ulang-alik">
Program pesawat ulang-alik

Program pesawat ulang-alik NASA atau NASA Space Shuttle Program, resmi disebut Space Transportation System (STS), adalah sebuah program peluncuran kendaraan berawak pemerintah Amerika Serikat 1981-2011, dengan program ini resmi dimulai pada tahun 1972. Pengorbit bersayap Space Shuttle diluncurkan secara vertikal, biasanya membawa empat sampai tujuh astronot (meskipun dua dan delapan telah dilakukan) dan sampai £ 50.000 (22.700 kg) payload ke orbit Bumi rendah (LEO). Ketika misinya selesai, Shuttle independen bisa bergerak sendiri dari orbit menggunakan Orbital manuver System dan masuk kembali atmosfer bumi. Selama keturunan dan mendarat pengorbit bertindak sebagai kendaraan re-entry dan glider, menggunakan sistem RCS dan permukaan kontrol penerbangan untuk mempertahankan ketinggian sampai melakukan pendaratan unpowered baik di Kennedy Space Center atau Edwards Air Force Base.




</doc>
<doc id="1460462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460462" title="Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara">
Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara

Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara (Seskoau) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Udara di Bandung, Indonesia. Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara (Seskoau) bertugas menyelenggarakan pendidikan pengembangan umum tertinggi TNI Angkatan Udara, Pendidikan Operasi Matra Udara, melaksanakan pengkajian dan pengembangan doktrin serta kemampuan dan kekuatan matra udara. Seskoau berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Udara.

Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara disingkat Seskoau sebagai lembaga pendidikan pengembangan umum tertinggi tingkat TNI Angkatan Udara, mempunyai tugas menyelenggarakan pendidikan pengembangan umum tertinggi di Angkatan Udara, pendalaman materi kejuangan, pengkajian dan pengembangan, doktrin masalah-masalah Pertahanan Negara, di Dirgantara serta pengkajian masalah-masalah pendidikan dan latihan di Angkatan Udara.

Dengan motto “Pragnya Paramartha Jaya” yang mempunyai arti “ Ilmu Pengetahuan Pangkal Kemenangan”, sejak lahirnya tanggal 1 Agustus 1963, Seskoau telah mengalami tiga kali pergantian nama dalam kurun waktu sebagai berikut:

Seskau tahun 1963. Semula berkedudukan di jalan Budi kemuliaan No. 16 Jakarta. Sejak tahun 1966 pindah ke Lembang.
Sesko ABRI Bagian Udara tahun 1974. Mulai tahun 1974 Seskau menjadi bagian dari Sesko ABRI dengan sebutan Sesko ABRI Bagian Udara. Operasi Pendidikan berada di bawah kendali Komandan Jenderal Sesko ABRI yang bertanggung jawab kepada Menhankam / Pangab, sedangkan wewenang pembinaan Sesko ABRI Bagian Udara tetap pada TNI AU.
Seskoau tahun 1984 – sekarang. Berdasarkan Keputusan Pangab Nomor: Kep/07/P/III/1984 tanggal 21 Maret 1984 dan Perintah Pangab Nomor: Prin/06/P/IV/1984 wewenang Komando Pengendalian Operasi Pendidikan Sesko Matra dikembalikan kepada masing-masing Kepala Staf Angkatan dan Kapolri. Sesko ABRI Bagian Udara menjadi Sekolah Staf dan Komando TNI Angkatan Udara (Seskoau).
Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI AU Nomor: Skep / 34 / VI / 1987, pada kurun ini telah terjadi penggabungan Sekolah Staf Angkatan Udara ( Sesau) yang lahir tahun 1977 di Jakarta semula bernama Kursus Jabatan Perwira Staf (Susjabpastaf). Dengan penggabungan Sesau ini pada tahun pelajaran 1988 dan 1989 penyelenggaraan pendidikan di Seskoau dibagi dalam dua jurusan, yaitu Jurusan Staf Umum dan Komando dan Jurusan Staf Umum dan Administrasi. Pada tahun pelajaran 1990 kembali menjadi satu jurusan yaitu Pendidikan Staf Umum dan Komando saja.

Saat ini penyelenggaraan pendidikan Kursus Staf (Susstaf) Bidang Matra Udara diselenggarakan di Seskoau lembang, berdasarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara nomor: Kep.688/XII/2013 tentang kurikulum Kursus Staf Bidang Matra Udara, dan Angkatan Pertama dimulai pada awal tahun 2014 dilaksanakan selama 5 bulan.

Selain Susstaf angkatan pertama, Tahun 2014 banyak sekali kegiatan di Seskoau yang bernilai sejarah, Sejak ditandatanganinya Piagam Kerja Sama antara Universitas Pertahanan Indonesia (Unhan) dan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara nomor PKS/110/1/2014 dan Perjanjian Kerja Sama Nomor:Perjama/01/I/2014 tanggal 21 Januari 2014, merupakan catatan sejarah tersendiri bagi Seskoau karena mulai tanggal tersebut Perwira Siswa angkatan 51 dan Pasis angkatan berikutnya yang memenuhi Syarat setelah Lulus Seskoau berhak menyandang gelar S-2 dengan sebutan Master Megister Terapan Pertahanan Udara / M.Tr (PU).

Pada tanggal 17 Februari 2014, Seskoau bekerja sama dengan Yayasan Adi Upaya (Yasau) dengan nomor: PKS/2/II/2014 dan nota kesepahaman nomor: Kesepahaman/6/NK/II/Yasau dan Perjanjian kerjasama antara Seskoau dan Universitas Nurtanio Bandung (Unnur) nomor: perjama/2/II/2014 dan nomor: Unnur/02/Perjama/II/2014 untuk melaksanakan pendidikan Program Pasca Sarjana (S-2). Kebijakan pembentukan program Pasca Sarjana (S-2) Administrasi Publik bertujuan membekali perwira lulusan Seskoau agar memiliki kemampun kognitif, afektif dan psikomotorik yang sesuai dengan kaidah pendidikan tinggi.

Makna Badge Seskoau; Burung membawa buku dengan obor diatasnya adalah setiap personel dan siswa yang ada di kampus Seskoau harus memiliki etos untuk membaca buku sebagai sumber ilmu pengetahuan, khususnya Angkatan Udara kedirgantaraan. Tujuannya agar dapat membekali diri dengan wawasan kedirgantaraan yang memadai sehingga kedepan dapat menerangi diri, satuan, organisasi, masyarakat, bangsa,dan negara.

“Pragnya Paramartha Jaya” “Dengan Ilmu Pengetahuan dan Budi Luhur Kita Raih Kemenangan”

Sejak berdirinya Seskoau tahun 1963, pimpinan Lembaga ini berturut-turut dijabat oleh:



</doc>
<doc id="1460472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460472" title="Universitas Stellenbosch">
Universitas Stellenbosch

Universitas Stellenbosch adalah sebuah universitas riset negeri yang berlokasi di kota Stellenbosch, Afrika Selatan. Universitas Stellenbosch adalah universitas pertama di Afrika yang menandatangani Deklarasi Berlin mengenai Akses Terbuka terhadap Pengetahuan di bidang Sains dan Kemanusiaan.

Universitas ini berkontribusi dalam merancang dan membangun satelit mikro Afrika pertama, SUNSAT, yang diluncurkan tahun 1999.

Stellenbosch, yang menjadi lokasi dari universitas ini, adalah salah satu kota yang tertua di Afrika Selatan setelah Cape Town. Kota ini berjarak 50 km dari Cape Town dan dekat dengan pinggir sungai "Eersterivier" dan dikelilingi oleh pegunngan. Kampus utama terletak di Stellenbosch. Kampus lainnya terletak di Tygerberg di mana Fakultas Ilmu Kesehatan berada, Bellville (sekolah bisnis), dan Saldanha (Fakultas Ilmu Militer).

Universitas Stellenbosch terdiri dari 150 departemen yang terbagi di antara 10 fakultas. Selain itu, universitas ini memiliki lebih dari 40 lembaga penelitian. Fakultas utama yaitu:


Fakultas yang tidak terletak di kampus utama yaitu:




</doc>
<doc id="1460516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460516" title="Blok M">
Blok M

Untuk Film Blok M lihat: Blok M (film)

Blok M adalah kawasan bisnis dan perbelanjaan yang terletak di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia. Tempat ini berbatasan dengan jalan Iskandarsyah di sebelah timur, jalan Bulungan di sebelah barat, jalan Falatehan di sebelah utara, dan jalan Melawai di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="1460519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460519" title="SS-Fuhrungshauptamt">
SS-Fuhrungshauptamt

SS Fuhrungshauptamt (bahasa Indonesia: Biro Kepempinan Utama SS). merupakan markas operasional SS.
Lembaga ini bertanggung jawab dalam Biro Sekolah ("Junkerschulen"), medik, logistik dan pembayaran. Lembaga ini juga merupakan administratif dan markas operasional Waffen-SS dan bertasnggung jawab pada organisasi dan kebutuhan, serta Order of Battle pasukan SS.

SS-Führungshauptamt (bahasa Indonesia: Biro Kepempinan Utama SS) (SS-FHA) merupakan markas operasional SS.

SS Fuhrungshauptamt, yang berada dibawah pimpinan Reichsfuhrer SS, Heinrich Himmler, dibentuk pada tahun 1940 dari pergabungan beberapa departemen Allgemeine SS serta SS-Hauptamt.

Grup Departemental A (Amtsgruppe A) Organisasi, Personal dan Suplai (Organisation, Personal, Versorgung)


Grup Departemental B(Amtsgruppe B) Pelatihan (Ausbildung)


Grup Departemental C (Amtsgruppe C) Inspeksi (Inspektionen)


Grup Departemental D(Amtsgruppe D) Kelompok medik Waffen-SS (Sanitätswesen der Waffen-SS)


//www.feldgrau.com/ss.html|jmpl|Jerman SS/Waffen-SS pd Perang Dunia Pertama

www.axishistory.com/|jmpl|Axis World Factbook


</doc>
<doc id="1460526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460526" title="Parazoa">
Parazoa

Parazoa adalah hewan yang belum terdeferensasi membentuk jaringan sejati


</doc>
<doc id="1460528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460528" title="Arya Babbar">
Arya Babbar

Aarya Babbar (lahir 24 Mei 1984) adalah seorang aktor India yang muncul dalam film Bollywood dan Punjabi.



</doc>
<doc id="1460537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460537" title="Getty Images">
Getty Images

Getty Images, Inc. adalah perusahaan agen penyedia foto, berbasis di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Ini adalah pemasok persediaan gambar untuk bisnis dan konsumen dengan arsip dari 80 juta gambar diam dan ilustrasi dan lebih dari 50.000 jam rekaman film saham. Pihaknya menargetkan tiga pasar-kreatif profesional (iklan dan desain grafis), media (cetak dan penerbitan online), dan perusahaan (departemen di-rumah desain, pemasaran dan komunikasi).


</doc>
<doc id="1460538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460538" title="Lamela">
Lamela

Lamela adalah plat tipis, yang biasa berjumlah banyak yang saling berdekatan, pada hewan. Selain organ pernapasan, lamela juga terdapat misalnya pada permukaan kaki cecak, dan insang ikan.
Lamela juga dapat merujuk pada lingkaran konsentrik di sekitar kanal Haversian di osteon tulang.



</doc>
<doc id="1460559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460559" title="TVRI Sumatera Selatan">
TVRI Sumatera Selatan

TVRI Sumatera Selatan (sebelumnya bernama TVRI Sumsel dan TVRI Sumsel Babel) merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Sumatera Selatan. TVRI Sumatera Selatan didirikan pada tanggal 31 Januari 1974 dengan nama TVRI Palembang. TVRI Sumatera Selatan berkantor di Jl. Kapten A Rifai, Kota Palembang. TVRI Sumatera Selatan me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Sumatera Selatan membuat program khusus Provinsi Sumatera Selatan yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 dan 16.00-18.00 WIB. Sejak tahun 2017, TVRI Sumatera Selatan mulai bersiaran 24 jam khusus untuk "live streaming."

Berita
Berita Olahraga, Gelar Wicara Olahraga, atau Senam

Hiburan

Musik

Kuis

Anak Anak

Agama

Talk Show

Event

TVRI Sumatera Selatan juga dapat ditangkap melalui Antena Biasa/Digital pada: 
Channel : 10 VHF
Channel : 46 UHF
Channel : 56 UHF
Channel : 51 UHF
Channel : 29 UHF Digital


</doc>
<doc id="1460565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460565" title="Onthophagus">
Onthophagus

Onthophagus adalah genus Scarabaeidae atau kumbang scarab dalam superfamilia Scarabaeoidea. Genus ini terdiri dari 2000 spesies, yang tersebar di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1460603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460603" title="Harlingen, Texas">
Harlingen, Texas

Harlingen ( ) adalah sebuah kota di County Cameron di jantung Lembah Rio Grande sebelah selatan Texas, Amerika Serikat, sekitar dari pesisir Teluk Meksiko. Kota ini adalah kota terbesar kedua di County Cameron dan terbesar keenam di Lembah Rio Grande.



</doc>
<doc id="1460612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460612" title="Kartu Jakarta Pintar">
Kartu Jakarta Pintar

Kartu Jakarta Pintar (KJP) adalah program strategis untuk memberikan akses bagi warga DKI Jakarta dari kalangan masyarakat tidak mampu untuk mengenyam pendidikan minimal sampai dengan tamat SMA/SMK dengan dibiayai penuh dari dana APBD Provinsi DKI Jakarta. Manfaat dan dampak positif yang diharapkan dari siswa penerima KJP, antara lain:
Siswa miskin adalah peserta didik pada jenjang satuan pendidikan sekolah dasar sampai dengan menengah yang secara personal dinyatakan tidak mampu baik secara materi maupun penghasilan orang tuanya yang tidak memadai untuk memenuhi kebutuhan dasar pendidikan. Kebutuhan dasar pendidikan yang dimaksud mencakup: seragam, sepatu, dan tas sekolah, biaya transportasi, makanan serta biaya ekstrakurikuler. Berdasarkan pengertian tersebut, maka untuk kepentingan pemenuhan kriteria program pemberian BPSM bagi peserta didik SD/SDLB/MI, SMP/SMPLB/MTs, SMA/SMALB/SMK/SMKLB/MA melalui Kartu Jakarta Pintar. Selain kartu jakarta pintar, Pak Anies akan menciptakan kartu jakarta pintar plus.
KJP Plus adalah pembaruan terhadap KJP di bawah kepemimpinan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno. Pembaruan ini menjanjikan penerima yang lebih luas, termasuk peserta Kejar Paket, madrasah, dan kursus. Untuk keluarga tidak mampu KJP Plus juga bisa diuangkan. Program ini juga dirancang agar bisa terintegrasi dengan Kartu Indonesia Pintar.
1. kjp.jakarta.go.id


</doc>
<doc id="1460648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460648" title="Daud Adiprasetya">
Daud Adiprasetya

"Daud Adiprasetya" merupakan seorang pendeta emeritus GKI, Lahir di Magelang tanggal 26 Januari 1939. Daud menempuh pendidikan Theologianya di Akademi Theologia Duta Wacana Yogyakarta

Daud menikah dengan Istiwardhani dan dikaruniai tiga anak, Yoke Adiprasetya, Yona Adiprasetya, dan Joas Adiprasetya . Sekarang Daud mempunyai 5 orang cucu, Manuelito Pascal Adiprasetya, Kezia Melodia Adiprasetya, Nathanael Budiman Elia, Exel Dio Pascal Adiprasetya, Dilion Pascal Adiprasetya, dan Karen Nathania Adiprasetya. Sejak lama Daud menulis beberapa buku seperti: 'Dora' (Sebuah novel fiksi), Dilarang Kencing di Sini (Khayal dan Perenungan Dua Pendeta dari Dua Generasi (bersama Pdt. Joas Adiprasetya)) dan Silahkan kencing disini (Sebuah Kumpulan cerita kehidupan Daud Adiprasetya). Selain itu Dia juga membuat banyak cerita drama gereja seperti: Gadis Buta, Natal yang diganggu setan, Dan lain-lain.

Daud Menjadi pendeta di beberapa GKI di Pulau Jawa. Daud Pernah pelayanan di GKI Coyudan, GKI Ambarawa, GKI Madiun,GKI Malang, GKI Ngupasan, dan gereja GKI lainnya. Sekarang Daud Menjadi Pendeta Emeritus. Dia Di emiritasi tanggal 26 Januari 1999 di GKI Coyudan, Bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke 60. Selain menjadi pendeta, pada masa mudanya dia aktif menjadi sutradara dari drama-drama yang dibuat olehnya. Drama-drama tersebut sering ditampilan pada perayaan-perayaan di gereja.


</doc>
<doc id="1460669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460669" title="THEMIS">
THEMIS

Misi Time History of Events and Macroscale Interactions during Substorms (THEMIS) awalnya konstelasi lima satelit NASA (THEMIS A sampai THEMIS E) untuk mempelajari sebuah pelepasan energi dari magnetosfer bumi dikenal sebagai substorms, fenomena magnetik yang mengintensifkan aurora di dekat kutub bumi. Nama misi adalah singkatan yang menyinggung Titan, Themis.

Tiga dari satelit tetap dalam magnetosfer, sementara dua telah dipindahkan ke orbit dekat Bulan. Mereka telah berganti nama ARTEMIS menjadi "Acceleration, Reconnection, Turbulence and Electrodynamics of the Moon’s Interaction with the Sun". THEMIS B menjadi ARTEMIS P1 dan THEMIS C menjadi ARTEMIS P2.

Satelit Themis diluncurkan 17 Februari 2007 dari Cape Canaveral Air Force Space Station Launch Complex 17 dengan roket Delta II. Setiap satelit membawa instrumentasi identik, termasuk magnetometer fluxgate (FGM), sebuah analisis elektrostatik (ESA), teleskop solid state (SST), magnetometer pencarian coil (SCM) dan instrumen medan listrik (EFI). Masing-asing memiliki massa 126 kg, termasuk 49 kg bahan bakar.



</doc>
<doc id="1460680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460680" title="Lunar Reconnaissance Orbiter">
Lunar Reconnaissance Orbiter

Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) adalah sebuah pesawat robot ruang angkasa NASA saat ini mengorbit Bulan dalam rendah 50 km (31 mil) polar pemetaan orbit. Misi LRO adalah prekursor misi berawak masa depan ke Bulan oleh NASA. Untuk tujuan ini program pemetaan rinci akan mengidentifikasi lokasi pendaratan yang aman, mencari potensi sumber daya di Bulan, ciri lingkungan radiasi, dan mendemonstrasikan teknologi baru.

Probe akan membuat peta permukaan bulan 3-D dan telah memberikan beberapa gambar pertama peralatan Apollo tersisa di Bulan. Gambar pertama dari LRO diterbitkan pada tanggal 2 Juli 2009, menunjukkan daerah di dataran tinggi lunar selatan Mare Nubium (Sea of Clouds).

Diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2009, dalam hubungannya dengan Lunar Crater Observation dan Sensing Satellite (LCROSS), sebagai garda depan Program Lunar Prekursor Robotic NASA, ini adalah misi ke Bulan pertama Amerika Serikat di lebih dari sepuluh tahun. LRO dan LCROSS adalah misi pertama kali diluncurkan sebagai bagian dari Visi Amerika United untuk program Eksplorasi Ruang Angkasa.

Total biaya misi dilaporkan sebagai US $ 583.000.000, dimana $ 504.000.000 berkaitan dengan probe LRO utama dan $ 79.000.000 ke satelit LCROSS.



</doc>
<doc id="1460681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460681" title="Luna 22">
Luna 22

Luna 22 (Ye-8-LS series) adalah sebuah misi luar angkasa berawak, bagian dari program Soviet Luna, juga disebut Lunik 22.

Luna 22 adalah misi pengorbit bulan. Pesawat ruang angkasa yang melakukan pencitraan kamera dan juga memiliki tujuan mempelajari medan magnet Bulan, emisi sinar gamma permukaan dan komposisi batuan permukaan bulan, dan medan gravitasi, serta micrometeorites dan sinar kosmik. Luna 22 diluncurkan ke orbit parkir Bumi dan kemudian ke bulan. Itu dimasukkan ke dalam orbit melingkar bulan pada tanggal 2 Juni 1974. Pesawat ruang angkasa membuat banyak penyesuaian orbit selama seumur hidup 18 bulan untuk mengoptimalkan pengoperasian berbagai percobaan, menurunkan perilune untuk sesedikit 25 km. Manuver bahan bakar habis pada tanggal 2 September dan misi itu berakhir pada awal November.



</doc>
<doc id="1460684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460684" title="Luna 19">
Luna 19

Luna 19 (alias Lunik 19) (seri E-8-LS), merupakan sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna. Luna memperpanjang 19 studi sistematis medan gravitasi bulan dan lokasi mascons (konsentrasi massa). Hal ini juga mempelajari lingkungan radiasi lunar, permukaan gamma-aktif bulan, dan angin matahari. Cakupan fotografi melalui sistem televisi juga diperoleh.

Luna 19 adalah yang pertama dari pengorbit bulan "maju" yang didasarkan pada desain yang sama bus kelas Ye-8 yang digunakan untuk rovers lunar dan kolektor sampel. Untuk pengorbit ini, ditunjuk Ye-8LS, dasar "panggung pendarat" diakhiri dengan bingkai Lunokhod seperti kencana tanpa roda yang menampung semua instrumentasi ilmiah dalam wadah bertekanan.

Luna 19 diluncurkan ke dalam orbit parkir bumi pada tanggal 28 September, dan, dari orbit ini, dikirim ke Bulan. Luna 19 memasuki orbit sekitar bulan pada tanggal 2 Oktober tahun 1971 setelah dua perbaikan di tengah jalan pada 29 September dan 1 Oktober. Parameter orbital awal adalah 140 x 140 kilometer di kemiringan 40,58 °.



</doc>
<doc id="1460688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460688" title="Luna 14">
Luna 14

Luna 14 (seri E-6LS) adalah sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna yang dijalankan oleh Uni Soviet. Itu juga disebut Lunik 14.

Satelit ini diyakini telah mirip dengan Luna 12 dan instrumentasi ini mirip dengan yang dilakukan oleh Luna 10. Ini memberikan data untuk studi tentang interaksi bumi dan massa lunar, medan gravitasi bulan, propagasi dan stabilitas komunikasi radio dengan pesawat ruang angkasa pada posisi orbital yang berbeda, partikel surya bermuatan dan sinar kosmik, dan gerakan Bulan. Penerbangan ini adalah penerbangan terakhir dari generasi kedua dari seri Luna.

Luna 14 berhasil memasuki orbit lunar jam 19:25 UT pada tanggal 10 April 1968. Parameter orbital awal adalah 160 × 870 kilometer pada kemiringan 42 °. Tujuan utama dari pesawat ini adalah untuk menguji sistem komunikasi dalam mendukung proyek pendaratan dikemudikan lunar N1-L3. Pelacakan tanah dari orbit pesawat ruang angkasa juga memungkinkan controller untuk secara akurat peta anomali gravitasi bulan untuk memprediksi lintasan misi lunar masa depan, seperti orang-orang dari kendaraan pendaratan lunar LOK dan LK. Luna juga membawa 14 instrumen ilmiah untuk mempelajari sinar kosmik dan partikel bermuatan dari Matahari, meskipun beberapa rincian telah terungkap.



</doc>
<doc id="1460690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460690" title="Luna 12">
Luna 12

Luna 12 (seri E-6LF) adalah sebuah misi luar angkasa tak berawak dari program Luna, juga disebut Lunik 12.

Luna 12 diluncurkan ke Bulan dari platform Bumi mengorbit dan mencapai orbit bulan pada tanggal 25 Oktober 1966. Pesawat ruang angkasa itu dilengkapi dengan sistem televisi yang diperoleh dan dikirimkan foto-foto permukaan bulan. Foto-foto yang terkandung 1100 scan lines dengan resolusi maksimum 14,9-19,8 m. Gambar dari permukaan bulan dikembalikan pada tanggal 27 Oktober 1966. Jumlah foto tidak diketahui. Transmisi radio dari Luna 12 berakhir pada 19 Januari 1967, setelah orbit lunar 602 dan transmisi radio 302.

Luna 12 diluncurkan untuk menyelesaikan misi yang Luna 11 telah gagal untuk mencapai - mengambil foto resolusi tinggi dari permukaan Bulan dari orbit lunar. Luna 12 mencapai bulan pada tanggal 25 Oktober 1966 dan memasuki orbit 133 x 1.200 kilometer. Soviet pers merilis foto-foto pertama yang diambil dari permukaan pada tanggal 29 Oktober - gambar yang menunjukkan Laut Rains dan kawah Aristarchus. Resolusi setinggi 15 sampai 20 meter. Film dikembangkan, dikeringkan secara otomatis, dan dipindai untuk transmisi ke bumi. Tidak ada foto lebih lanjut yang pernah dirilis. Setelah menyelesaikan misi pencitraan utamanya, Luna 12 dimasukkan ke dalam gulungan spin-stabil untuk melaksanakan misi ilmiah, yang cukup berhasil.



</doc>
<doc id="1460691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460691" title="Asosiasi Atletik Chin Woo">
Asosiasi Atletik Chin Woo

Jing Wu adalah sebuah organisasi seni bela diri internasional yang didirikan di Shanghai, Tiongkok pada 7 Juli 1910, tetapi beberapa sumber menyebutkan tanggal pada tahun 1909. Namanya juga dieja dalam banyak cara lain di seluruh dunia - Ching Mo, Chin Woo, Ching Mou, Ching Wu, Jing Mo, Jing Wo, Jing Wu - tetapi semua itu berdasarkan dua karakter berbahasa Tionghoa yang sama - "jing wu" (). Ini memiliki setidaknya 59 kantor cabang yang berbasis di 22 atau lebih negara di seluruh dunia, di mana Jing Wu biasanya dikenal sebagai "asosiasi atletik" atau "federasi".

Jing Wu didirikan sebagai Asosiasi Atletik Chin Woo () di Shanghai, Tiongkok pada awal abad ke-20. Banyak sumber, termasuk situs resmi kantor cabang di berbagai negara, mengklaim bahwa Jing Wu didirikan oleh seniman beladiri Huo Yuanjia, yang meninggal tak lama setelah berdirinya. Jing Wu sebenarnya didirikan oleh sebuah komite orang, termasuk anggota Tongmenghui, seperti Chen Qimei, Nong Zhu, dan Chen Tiesheng. Karena popularitas dan kematian baru-baru Huo, komite telah memutuskan bahwa dia harus menjadi "wajah" dari Jing Wu, sehingga hubungan yang kuat dengan itu.

Selama hari-hari awal Jing Wu di Shanghai, instruktur kepala, Zhao Lianhe, mengembangkan kurikulum yang menjadi set Jing Wu standar (Rutinitas Fundamental).


Gaya-gaya lain diajarkan kepada siswa juga, tetapi mereka bervariasi dari sekolah ke sekolah dan tergantung pada latar belakang master mengajarkan gaya itu. Kurikulum standar, namun, diajarkan di semua sekolah Jing Wu.



http://www.leeswhiteleopardkungfu.com/Grand_Master_Yip.html

Cabang utama:

Cabang sekunder:


</doc>
<doc id="1460693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460693" title="Luna 10">
Luna 10

Luna 10 (seri E-6S) adalah sebuah Program Soviet Luna 1966, misi pesawat ruang angkasa robot, juga disebut Lunik 10. Itu adalah satelit buatan pertama dari Bulan.

Instrumen ilmiah termasuk spektrometer sinar gamma untuk energi antara 0,3-3 MeV (50-500 PJ), magnetometer triaksial, detektor meteorit, instrumen untuk studi surya-plasma, dan perangkat untuk mengukur emisi inframerah dari Bulan dan kondisi radiasi lingkungan lunar. Studi gravitasi juga dilakukan.

Luna 10 melakukan penelitian yang luas di orbit bulan, mengumpulkan data penting pada kekuatan medan magnet Bulan, sabuk radiasi, dan sifat batuan lunar (yang ditemukan sebanding dengan batuan basalt terestrial), radiasi kosmik, dan kepadatan micrometeoroid. Mungkin temuan yang paling penting adalah bukti pertama dari konsentrasi massa (disebut "mascons") - daerah kepadatan tinggi di bawah cekungan mare yang mendistorsi lintasan orbit lunar. Penemuan mereka biasanya telah dikreditkan ke seri Amerika Lunar Orbiter.

Luna 10 pesawat ruang angkasa diluncurkan ke Bulan dari platform mengorbit bumi pada tanggal 31 Maret 1966. Pesawat ruang angkasa memasuki orbit bulan pada tanggal 3 April 1966 dan menyelesaikan orbit pertama 3 jam kemudian (pada tanggal 4 April, waktu Moskow). Setelah koreksi di tengah jalan pada tanggal 1 April, Luna 10, kedua dari dua buru-buru siap probe Soviet Ye-6S (yaitu, cadangan), berhasil memasuki orbit lunar dua hari kemudian pada 18:44 UT. A 245 - kilogram instrumen kompartemen terpisah dari bus utama, yang berada di orbit 350 x 1.000 kilometer dengan kemiringan 71,9 ° ke ekuator bulan.

Luna 10 adalah baterai bertenaga dan beroperasi selama 460 orbit bulan dan 219 transmisi data aktif sebelum sinyal radio dihentikan pada 30 Mei 1966.



</doc>
<doc id="1460697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460697" title="Explorer 49">
Explorer 49

Explorer 49 (juga disebut RAE-B) adalah sebuah satelit 328 kilogram diluncurkan pada 10 Juni 1973 untuk gelombang panjang radio penelitian astronomi. Ini memiliki empat elemen antena berbentuk X 230 meter panjang, yang membuatnya menjadi salah satu pesawat ruang angkasa terbesar yang pernah dibangun. [2]

Misi ini adalah yang kedua dari sepasang satelit Radio Astronomi Explorer (RAE), Explorer 38 atau RAE-A yang pertama. Explorer 49 ditempatkan ke orbit lunar untuk menyediakan radio pengukuran astronomi planet-planet, matahari, dan galaksi selama rentang frekuensi 25 kHz menjadi 13,1 MHz. Karena desain pesawat ruang angkasa digunakan booming gradien gravitasi, medan gravitasi bulan yang kental dibuat untuk beberapa masalah yang menarik bagi para misi ilmuwan.

Explorer 49 diluncurkan setelah berakhirnya program Apollo, dan meskipun itu tidak memeriksa Bulan langsung, menjadi misi bulan terakhir Amerika sampai peluncuran pesawat ruang angkasa Clementine pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="1460698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460698" title="Explorer 35">
Explorer 35

Explorer 35 adalah sebuah pesawat ruang angkasa diinstrumentasi spin-stabil untuk studi antarplanet, pada jarak bulan, dari plasma antarplanet, medan magnet, partikel energik, dan sinar X matahari. Ini diluncurkan ke orbit elips bulan. Spin arah sumbu hampir tegak lurus terhadap bidang ekliptika, dan tingkat spin adalah 25,6 rpm. Tujuan misi tercapai. Setelah operasi berhasil selama 6 tahun, pesawat ruang angkasa dimatikan pada tanggal 24 Juni 1973.



</doc>
<doc id="1460705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460705" title="Pretty Cure">
Pretty Cure

Program pertama adalah "Futari wa Pretty Cure" yang memulai debutnya pada tahun 2004 dan dilanjutkkan dengan sekuel maupun spin off di seri berikutnya, seperti "Star☆Twinkle PreCure" yang sekarang ini tayang di Jepang pada tahun 2019 ini sebagai bagian dari Asahi Broadcasting Corporation dan TV Asahi Sunday Morning. Di luar negeri, contoh seperti di Amerika anime ini di dubbing dalam bahasa Inggris di chanel 4Kids dengan mengambil judul Pretty Cure. Hal ini hanya terjadi pada seri pertamanya saja (Futari wa Pretty Cure), sedangkan sekuel selanjutnya (Max Heart-Suite) tidak di dub sampai kepada tahun 2015, "Smile PreCure!" akhirnya disulihkan ke dalam bahasa Inggris tetapi dengan judul yang berbeda dengan pendahulunya, dengan nama Glitter Force yang saat ini tayang di Netflix.

 adalah para gadis yang terpilih untuk melindungi Bumi. Meski mereka memiliki cerita berbeda tiap seri-nya,
mereka selalu dianggap sebagai ksatria legendaris. Kebanyakan Cures dapat bertransformasi secara individual, beberapa lagi di seri awal bertransformasi secara berpasangan dan pada seri selanjutnya ada juga yang berkelompok. Sebenarnya di setiap seri Pretty Cure adalah gadis Jepang berusia 14 tahun yang masih SMP, walau di cerita belakangan ini banyak yang berusia lebih tua dan berasal dari berbagai negara. Dibanding dengan anime magical girl tradisional pada umumnya, cerita ini lebih cenderung ke pertarungan magical mereka karena mereka menggunakan seni bela diri untuk menyerang dan melemahkan musuh meski pada akhirnya mereka menggunakan serangan magic untuk mengalahkan musuhnya.

Fairies/Mascot adalah makhluk ajaib atau peri yang berasal dari dunia yang berbeda dan bertugas membantu Pretty Cure. Dalam beberapa seri, fairies adalah alat bantu bagi Pretty Cure untuk berubah/transformasi. Namun juga ada, di seri belakangan ini, Fairies sendiri dapat menjadi manusia ataupun Pretty Cure (seperti halnya Milk dalam Yes! PreCure 5 GoGo! dan nantinya Seiren dalam Suite Precure).



















Serial live-action, , akan mulai tayang di Jepang pada bulan April 2018, merayakan ulang tahun ke 15 franchise tersebut. Serial ini mengikuti sekelompok aktris dan cita-cita bintang pengisi suara Haruka Fukuhara, yang menyuarakan Himari di "KiraKira☆PreCure À La Mode".





</doc>
<doc id="1460708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460708" title="Grand Prix Sepeda Motor Ceko">
Grand Prix Sepeda Motor Ceko

Grand Prix Sepeda Motor Republik Ceko ("Inggris Czech Republic motorcycle Grand Prix") adalah acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor. Sebelum tahun 1993, balapan ini dikenal dengan nama "Czechoslovakian motorcycle Grand Prix". Sejak tahun 1963 menjadi bagian dari MotoGP (antara tahun 1982 dan 1987 lomba hanya diadakan seri "European Grand Prix").

Sejak tahun 1987 lomba dilangsungkan di sirkuit baru Sirkuit Masaryk.

"Warna pink menunjukkan bukan bagian dari Grand Prix Sepeda Motor."



</doc>
<doc id="1460727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460727" title="Raquel Katie Larkin">
Raquel Katie Larkin

Raquel Katie Larkin () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier di ajang Miss Celebrity. Ia merupakan seorang gadis keturunanan Aceh-Amerika.




</doc>
<doc id="1460733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460733" title="Rachman Ramsyi">
Rachman Ramsyi

Rachman Ramsyi adalah bupati Tabalong yang menjabat untuk masa periode 2004–2009 dan 2009–2014. Ia sewaktu menjabat sebagai bupati Tabalong berpasangan dengan wakil bupati Muchlis.


</doc>
<doc id="1460735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460735" title="Muchlis">
Muchlis

Muchlis adalah mantan wakil bupati Tabalong yang menjabat untuk masa periode 2009–2014. Ia sewaktu menjabat sebagai wakil bupati Tabalong berpasangan dengan bupati Rachman Ramsyi.


</doc>
<doc id="1460737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460737" title="SMA Negeri 1 Patean">
SMA Negeri 1 Patean

SMA Negeri 1 Patean adalah SMA yang terletak di Patean, Kendal, Jawa Tengah, tepatnya di dekat Objek Wisata Air Terjun Curug Sewu, kira-kira 2 km dari objek wisata tersebut.

Sekolah yang diresmikan tahun 2006 ini, meski terbilang muda sudah banyak meraih prestasi baik tingkat kabupaten maupun provinsi.

"Jujur, Bertanggung Jawab & Mandiri" adalah moto sekolah.

Sekolah yang terletak di tengah pedesaan, dikelilingi pepohonan dan tidak dekat dengan jalan raya membuat suasana menjadi tenang, sejuk dan nyaman untuk belajar.


</doc>
<doc id="1460739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460739" title="Muhammad Taufiq Mukri">
Muhammad Taufiq Mukri

Drs. H. Muhammad Taufiq Mukri, SH,MM () adalah wakil bupati Kotawaringin Timur yang menjabat saat ini untuk masa periode 2010–2015 berpasangan dengan bupati Supian Hadi.


</doc>
<doc id="1460746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460746" title="Vitta Mariana">
Vitta Mariana

Vitta Mariana () adalah seorang aktris dan model asal Indonesia.

Ia mengawali karier di dunia fesyen, kemudian mulai dikenal luas setelah bermain film "Habibie & Ainun". Ia juga bermain dalam sinetron "Titipan Ilahi". Saat ini, ia tergabung dalam MD entertainment. Wanita kelahiran Bogor ini telah menyelesaikan studinya di kota kelahirannya pada tahun 2005, kemudian menetap di Prancis dan belajar memasak.

Ia mendapat gelar ""New Sensual Woman"" versi majalah Male Emporium tahun 2005 serta masuk nominasi dan memenangkan Piala Vidya pada tahun yang sama sebagai Pemeran Pembantu Wanita Terbaik dalam sinetron "Demi Masa". Selain itu, FTV yang dibintangi olehnya yang berjudul "Kongkalikong" karya Putu Wijaya juga pernah masuk nominasi FTV Terpuji pada Festival Film Bandung. Setelah memenangkan Piala Vidya pada tahun 2005, ia vakum selama 7 tahun.

Pada tahun 2011, ia menikah dengan Laurent Barrazza di kota Bogor. Setahun setelahnya, ia mengikuti suaminya yang berkebangsaan Prancis dan menetap sampai tahun 2013. Pada tahun yang sama, ia kembali ke dunia hiburan tanah air, tetapi sangat disayangkan kedua pasangan ini memutuskan untuk bercerai.




</doc>
<doc id="1460772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460772" title="Yesus membayar bea untuk Bait Allah">
Yesus membayar bea untuk Bait Allah

Yesus membayar bea untuk Bait Allah adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam Injil Matius, yaitu pada pasal 17. Karena berhubungan dengan uang logam/koin yang ditemukan di mulut ikan, kisah ini juga dikenal sebagai "Mukjizat uang di mulut ikan" ().

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di kota Kapernaum, Galilea.

Kisah ini kemungkinan terjadi pada sekitar tanggal 15 bulan Adar, karena saat itulah bea untuk Bait Allah biasanya dipungut menurut tradisi Yahudi.

Menurut catatan Injil Matius, ketika Yesus dan murid-murid-Nya tiba di Kapernaum datanglah pemungut bea Bait Allah kepada Petrus dan berkata: "Apakah gurumu tidak membayar bea dua dirham itu?"
Jawabnya: "Memang membayar." Dan ketika Petrus masuk rumah, Yesus mendahuluinya dengan pertanyaan:
Jawab Petrus: "Dari orang asing!" Maka kata Yesus kepadanya:

Sekeping mata uang logam bernilai empat dirham, disebut ""Tetradrachm"" ("Tetradrakhma"; , "tetradrakhmon"), merupakan pembayaran untuk bea Bait Allah pas bagi dua orang. Pada ayat digunakan kata ""στατῆρα"" (; "stater") untuk menyebut mata uang logam ini.

Bea Bait Allah adalah sebesar setengah syikal per orang menurut Keluaran 30:13 dan Keluaran 38:26. Pada zaman Yesus nilainya setara dengan dua dirham atau "didrachma" (sekitar Rp. 3000,-). Jadi satu ""stater"" yang bernilai 4 dirham (atau 2 "didrachma"), setara dengan 1 syikal, dapat membayar 2 orang.

Dalam Alkitab jenis ikan itu tidak ditulis, tetapi menurut tradisi, ikan tersebut adalah dari jenis Tilapia yang banyak terdapat di Danau Galilea, dan satu speciesnya, "Tilapia zilli" dikenal sebagai "Ikan Santo Petrus" () berdasarkan kisah mukjizat ini. Spesies ini mempunyai keunikan, yaitu ikan jenis betina melindungi telur-telurnya di dalam mulut (dalam bahasa Inggris sifat dikenal sebagai ""mouth breeder""; "berbiak dengan mulut") supaya aman dari pemangsa. Selang beberapa waktu, ikan ini menyemburkan isi mulutnya supaya anak-anak ikan dapat berenang di sekitarnya, dan jika ada bahaya, dengan cepat induk ini akan menyedot mereka masuk ke dalam mulutnya lagi. Ketika anak-anak ikan sudah dewasa dan hidup sendiri, si ibu masih sering menelan sesuatu untuk memelihara kebiasaan memelihara anak-anaknya. Pada zaman sekarang, masih sering ditemukan batu-batu kecil atau tutup botol soda di mulut ikan ini, menurut Jim Fleming, profesor arkeologi dan geografi sejarah di Hebrew University, Yerusalem.



</doc>
<doc id="1460782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460782" title="Houston Grand Opera">
Houston Grand Opera

Houston Grand Opera (HGO) adalah sebuah perusahaan opera di Houston Texas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1955 oleh Maestro Walter Herbert dan pemimpin kebudayaan Nyonya Louis G. Lobit, Edward Bing, dan Charles Cockrell.
Catatan
Kutipan



</doc>
<doc id="1460786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460786" title="Anonymous Phillipines">
Anonymous Phillipines

Anonymous Philippines adalah kelompok besar hacker yang beroperasi dan berasal dari Filipina. Kelompok hacker itu dari mantan anggota Golden Dragon dan kelompok-kelompok hacker kecil lainnya.

" 'Anonymous Philippines"' dibentuk pada tahun 2008 oleh mahasiswa University of San Carlos, kampus Talamban dan sekutunya thier dalam jaringan cyber untuk melawan cyber bullying dan pelecehan. anggota adalah mantan hacker dari Golden Dragon dan hacker lainnya di Visayas. Pada awalnya mereka berjuang pengganggu cyber dan perusahaan kasar dan beberapa agen rezim Filipina, tetapi di kemudian hari mereka bergabung dengan kegiatan hacking yang internasional di seluruh dunia bersama dengan saudara-saudara mereka di Anonymous International Group.

Kelompok ini dikenal dengan hacker operasi pada jaringan komputer dan situs resmi perusahaan yang ditargetkan dan instansi pemerintah dituduh melakukan pelecehan dan korupsi yang mereka hack dan vandalisme situs ini. Tapi theyre tidak hanya terkonsentrasi di Filipina mereka sekarang dalam terlibat dalam Hacking internasional bergabung dengan kelompok hacker internasional lainnya. Mereka memiliki koneksi juga politik untuk berbagai kelompok militan masuk dan keluar dari Filipina

Sel-sel dari" 'Anonymous Philippines"' sangat aktif di berbagai kota di Filipina terutama di Cebu dan Metro Manila. Mereka memiliki aliansi dengan Legion of Doom dan Rusia Bisnis Jaringan,Mereka musuh bebuyutan yang Golden Dragon karena banyak dari mereka meninggalkan kelompok ini meskipun mereka semua berasal dari Cebu.



</doc>
<doc id="1460788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460788" title="Tetradrakhma">
Tetradrakhma

Tetradrachm (; "tetradrakhmon") adalah suatu mata uang logam perak dari zaman Yunani kuno yang bernilai empat dirham. Di Atena, mata uang ini menggantikan jenis yang lebih rendah nilainya dan lebih kuno, yaitu "didrachm" (bernilai dua dirham). Mata uang ini dipakai luas dari tahun ~ 510 SM sampai 38 SM.

Transisi dari "didrachm" ke "tetradrakhma" terjadi sekitar tahun 525-510 SM. Mata uang lebih kuno (jenis ""heraldic"") mulai digantikan dengan "tetradrakhma" (awalnya disebut ""owl"" atau "burung hantu") di polis Atena tampaknya tidak lama sejak Pertempuran Salamis, 480 SM. Transisi ini didukung oleh penemuan simpanan mata uang dari zaman itu, terutama suatu kantong uang logam kuno yang digali dari Acropolis pada tahun 1886.

Tetradrachm Atena banyak dipakai untuk transaksi dagang di seluruh dunia Yunani kuno, termasuk kota-kota yang secara politik kurang bersahabat dengan Atena. Pemerintah Atena memiliki tambang perak yang menghasilkan mata-mata uang ("bullion"). Yang paling terkenal adalah tambang perak Laurium, dekat dengan kota Atena. Tetradrachm Atena diberi lambang kepala dewi Atena pada sisi depan ("obverse"), dan sisi belakang dengan gambar "burung hantu Atena", suatu lambang ikonograf polis Atena, dengan cabang daun zaitun dan bulan sabit. Menurut Philochorus, uang logam ini dikenal dengan sebutan "glaux" (γλαύξ, "burung hantu") di seluruh dunia kuno dan "owl" ("burung hantu") pada numismatik zaman sekarang. Desainnya tidak berubah banyak sepanjang lebih dari dua abad, yang kemudian menjadi arkhaik. Untuk membedakan uang mereka dari koin-koin rival di Aegina, yang menggunakan Aeginetic stater seberat ~ 12,3 gram, kota Atena mencetak mata uang "tetradrakhma" berdasarkan standar "Attic" 4,3 grams per dirham. Jumlah besar "owls-tetradrakhma" yang tersedia pada masa itu terutama dari tambang perak di Laurium membiayai sejumlah prestasi Atena, misalnya rekonstruksi Akropolis, dan pembangunan Parthenon, juga untuk membayar biaya peperangan, termasuk Perang Peloponnesia.

Penggunaan Tetradrachm sebagai mata uang segera dipakai oleh banyak kota-negara Yunani kuno, Asia Kecil, Magna Grecia dan kota kolonial Yunani di seluruh Laut Tengah (termasuk Galilea), serta bersamaan penyebaran tentara Aleksander Agung di segenap daerah yang dipengaruhi kebudayaan Yunani (Helenistik) yang sekarang ini termasuk wilayah negara Iran dan India.

Sekeping uang "tetradrakhma" ditemukan dalam mulut ikan (diyakini dari jenis Tilapia zilli yang dikenal sebagai "Ikan Santo Petrus" atau dalam bahasa Inggris: "St. Peter's fish") yang dipancing oleh Simon Petrus di Danau Galilea. Uang senilai itu merupakan nilai pembayaran bea Bait Allah untuk dua orang pada zaman Yesus Kristus.




</doc>
<doc id="1460799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460799" title="Tilapia">
Tilapia

Tilapia ( ) adalah nama umum untuk jenis ikan cichlid yang ratusan ragamnya dari tribe tilapiine cichlid, termasuk ikan nila. Tilapia umumnya ikan air tawar, hidup di aliran-aliran, kubangan, danau, sungai dangkal. dan jarang dijumpai di air payau. Sepanjang sejarah bernilai penting untuk perikanan artisan di Afrika dan Levant, serta meningkat perannya dalam akuakultur dan akuaponik. Tilapia dapat menjadi spesies invasif yang bermasalah pada habitat air hangat baru, yang masuk baik disengaja maupun tidak, tetapi umumnya tidak pada iklim sedang karena tidak mampu hidup di air yang dinginnya di bawah .

Tilapia adalah salah satu dari tiga jenis ikan utama yang ditangkap pada zaman Alkitabiah di Danau Galilea. Pada waktu itu dikenal dengan nama "musht", atau sekarang dengan julukan "Ikan Santo Petrus" (""St. Peter's fish""). Nama ini muncul dari kisah yang dicatat pada Injil Matius mengenai Santo Petrus memancing seekor ikan yang di mulutnya ada sekeping uang bernilai empat dirham untuk membayar bea Bait Allah baginya dan bagi Yesus Kristus, meskipun nas itu tidak menyebut jenis ikannya. Meskipun nama Tilapia juga dipakai untuk menyebut ikan "Zeus faber", yang tidak dijumpai di daerah itu, beberapa spesies tilapia ("Sarotherodon galilaeus galilaeus" dan lain-lain) juga hidup dalam Danau Galilea, di mana kisah dalam Injil Matius itu terjadi. Spesies ini menjadi sasaran peternakan ikan artisan skala kecil di wilayah tersebut selama beribu-ribu tahun.

Tilapia berciri khas bagian samping yang tertekan tipis dan dalam. Sebagaimana jenis cichlid lain, bagian tulang pharyngeal bawah terpadu menjadi satu struktur gigi tunggal. Suatu kumpulan otot kompleks menggerakkan tulang pharyngeal atas dan bawah menjadi rahang kedua untuk mencerna makanan (bandingkan dengan jenis belut moray), mengizinkan pembagian kerja antara "rahang sejati" (mandible) dan "rahang pharyngeal". Dengan demikian mereka merupakan pemakan yang efisien yang dapat menangkap dan memproses berbagai jenis luas makanan. Mulutnya bersifat protrusible, biasanya dibatasi dengan moncong yang lebar dan seringkali menebal. Rahangnya mempunyai gigi konikal. Secara khas, tilapia memiliki sirip dorsal panjang, dan garis lateral yang sering terputus pada akhir sirip dorsal, serta muncul lagi dua atau tiga baris sisik di bawahnya.

Tilapia merupakan nama umum yang digunakan untuk berbagai jenis cichlid dari tiga genus berbeda: "Oreochromis", "Sarotherodon" dan "Tilapia". Anggota-anggota kedua genus lain dulunya termasuk ke dalam "Tilapia" tetapi kemudian dipisahkan menjadi genus sendiri. Namun, semua spesies masih biasa disebut "tilapia" tanpa memperdulikan nomenklatur taksonomi sesungguhnya.

Jenis tilapiine dari Afrika Utara merupakan ikan cichlid komersial terpenting. Tumbuhnya cepat, tahan densitas stoking serta mudah beradaptasi, spesies tilapiine banyak dibudidayakan di berbagai tempat di Asia dan menjadi akuakultur yang semakin umum di tempat-tempat lain.

Produksi peternakan tilapia adalah sekitar setiap tahunnya dengan nilai US$1.8 miliar, hampir setara dengan salmon dan trout.

Seluruh bagian ikan tilapia dapat diproses sebagai makanan menjadi potongan daging ikan ("fillet") tanpa kulit, tanpa tulang ("Pin-Bone Out", atau PBO): dengan hasil dari 30 persen sampai 37 persen, tergantung dari ukuran "fillet" dan trim akhir. Penggunaan tilapia dalam industri makanan komersial membawa kepunahan garis keturunan murni genetik. Kebanyakan tilapia liar saat ini adalah hibrida dari beberapa spesies.

Amerika Serikat menghasilkan 1,5 juta ton tilapia pada tahun 2005, dengan proyeksi 2,5 juta ton pada tahun 2010.

Tilapia menjadi alat kontrol alamiah biologis bagi banyak persoalan tanaman akuatik. Tilapia makan tanaman akuatik yang terapung, misalnya "duckweed watermeal" ("Lemna" sp.), banyak tanaman terendam yang "tidak diinginkan" dan kebanyakan bentuk ganggang. Di Amerika Serikat dan negara-negara seperti Thailand, ikan ini menjadi metode terpilih untuk mengontrol jumlah tanaman, mengurangi penggunaan pembasmi ganggang ("algaecide") dari jenis bahan kimia berbahaya atau mengandung logam berat.

Di Kenya, tilapia membantu kontrol nyamuk yang membawa parasit Malaria. Ikan ini suka makan larva nyamuk, sehingga mengurangi jumlah nyamuk betina, suatu vektor penyakit yang berbahaya.

Tilapia juga merupakan sumber makanan berlimpah untuk para predator akuatik.





</doc>
<doc id="1460802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460802" title="Brigade Infanteri 1/Marinir">
Brigade Infanteri 1/Marinir

Brigade Infanteri 1/Marinir atau Brigif 1/Mar adalah salah satu Komando Pelaksana (Kolak) dari Pasukan Marinir 2 yang bermarkas di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Brigade Infanteri 1 Marinir merupakan salah satu kekuatan inti Pasukan Marinir 1 dalam mendinamisasikan tugas, fungsi dan peranannya, baik sebagai salah satu komponen pembangunan bangsa. ”Sebagai inti kekuatan pasukan pendarat Amfibi, Brigif 1 Mar mengemban misi pembinaan dan penggunaan kekuatan dalam bidang pembinaan Brigif 1 Marinir memiliki pokok membina kemampuan sebagai pasukan pendarat amfibi. Sedangkan dalam penggunaan kekuatan Brigif I Marinir bertugas melaksanakan pengamanan dalam negeri, operasi pendaratan amfibi, operasi pengamanan pantai serta pulau terluar strategis wilayah Indonesia,”.

Brigade Infanteri-1/Marinir lahir pada tanggal 17 Januari 1963 dengan nama awal ""Pasukan Komando Armada Satu"" yang berkedudukan di Surabaya dengan membawahi tiga batalyon yaitu Batalyon Infanteri-1 Marinir, Batalyon Infanteri-3 Marinir dan Batalyon Infanteri- 5 Marinir. Pada tanggal 17 Januari 1979, nama Pasukan Komando Armada Satu berubah menjadi "Brigade Infanteri-1/Marinir" dengan dasar Skep Dankormar No. Skep /14/IV/1979 tanggal 17 April 1979, lalu pada tahun 1987 Mako Brigade Infanteri-1/Marinir mulai menempati tempat baru di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Tanggal 17 Januari 2013, Brigif-1 Marinir genap berusia 50 tahun, dalam kurun waktu 50 tahun tersebut, Brigif-1 Marinir telah mengalami pergantian pejabat Komandan Brigif-1 Marinir sebanyak 31 kali. Saat ini Komandan Brigif-1 Marinir dijabat oleh Kolonel Mar I Made Sukada, S.E menggantikan pejabat sebelumnya Kolonel Mar Sugianto, S.Sos.

Brigade Infanteri 1/Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 3 Satuan Pelaksana (Satlak) antara lain:


</doc>
<doc id="1460817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460817" title="Ibnu Asakir">
Ibnu Asakir

Abu al-Qasim Al-Hafidz Tsiqatuddin Ali bin Abi Muhammad Al-Husain bin Hibatullah bin Abdullah bin al-Husain ad-Dimasyqi asy-Syafi'i () atau lebih dikenal dengan Ibnu Asakir adalah seorang Ulama Hadits dan Sejarawan dari Syam.

Ibnu Asakir lahir di Gaza pada bulan Muharram 499 H/13 September 1105. Ayahnya adalah seorang yang wara' dan mencintai ilmu dan majelis ulama. Sejak umur 6 tahun, ia sudah mempelajari hadits dari ayah dan saudaranya, setelah itu ia belajar ke banyak ulama di Damaskus, antara lain ia mempelajari Tarikh Shuwar karya Abu al-Faraj Ghaits bin Ali Ash-Shuri, sebagian kitab Talkhish al-Mutasyabih yang ditulis oleh al-Khatib al-Baghdadi, Abu Muhammad bin Al-Akfani, mempelajari kitab Al-Maghazi, karya Musa bin Aqabah. Juga mempelajari Al-Maghazi, karya Muhammad bin 'Arid, Al-Khulafa li ibnu Abi ad-Dunya.

Berikut ini daftar karya-karya Ibnu Asakir:




</doc>
<doc id="1460829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460829" title="Marcelo Andrés Silva Fernández">
Marcelo Andrés Silva Fernández

Marcelo Andrés Silva Fernández () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Las Palmas biasa bermain pada posisi bek.

Marcelo memulai karier juniornya di klub Danubio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Almería pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1460836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460836" title="Krisis Krimea 2014">
Krisis Krimea 2014

Krisis Krimea 2014 dimulai pada masa setelah Revolusi Ukraina 2014 dan berpusat di semenanjung Krimea Ukraina, yang lebih dari setengah penduduknya adalah etnis Rusia. Pada bulan Februari 2014, pemerintah nasional pro-Rusia di Ukraina digulingkan dan diganti dengan satu menginginkan hubungan lebih dekat dengan Uni Eropa. Ketegangan meningkat antara Euromaidan pro-Eropa dan gerakan rakyat anti-maidan pro-Rusia didorong oleh media Rusia menghadirkan pemerintah Ukraina baru sebagai "fasis" dan "anti-Rusia" dalam referensi untuk Sektor Kanan dan Svoboda.

Pada 6 Maret 2014, Parlemen Krimea memilih untuk meminta Rusia untuk re-unifikasi, yang jika diberikan oleh Rusia kemudian akan disampaikan kepada pemilih Krimea pada tanggal 16 Maret 2014.



</doc>
<doc id="1460837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460837" title="Kamen Rider × Kamen Rider Double &amp; Decade: Movie Wars 2010">
Kamen Rider × Kamen Rider Double &amp; Decade: Movie Wars 2010

Kamen Rider × Kamen Rider Double & Decade: Movie War 2010 (仮面 ライダー × 仮面ラ イダー W (ダブル) & ディケイド MOVIE 大 戦 2010 Kamen Raida × Kamen Raida:? Daburu ando Dikeido Mubi Taisen Nisenjū) adalah nama yang diberikan untuk komersial promosi film untuk 12 Desember 2009, rilis teater film antara Kamen Rider Decade epilog, film prolog / flashback dari Kamen Rider W, dan film ketiga adalah sebagai crossover kedua-duanya dan berfungsi sebagai penutup untuk Decade.

Sesuai namanya, film ini terbagi menjadi tiga bagian yaitu The Last Story (Decade),Begins Night (W),dan Movie War 2010 (crossover Decade dan W).

Di The Last Story menceritakan kejadian setelah episode 31 dimana Decade (dalam Fury Form) menghancurkan semua Rider dalam perannya sebagai ‘penghancur segala-galanya’. Masalah menghadang dengan munculnya Super Shocker, sementara Decade pun mengorbankan dirinya di tangan Kamen Rider Kivaara, melengkapi perannya sebagai pahlawan, musuh, penghancur, sekaligus penyelamat. Dengan kenangan yang dimiliki di masing-masing dunia, Tsukasa pun kembali
dan berjuang bersama teman-temannya menghadapi ancaman Super Shocker dengan Neo-Organism dan Doras.

Kamen Rider Double Begin's Night menceritakan keterlibatan Shotaro dalam sebuah kasus yang dialami oleh seorang artis bernama Asami yang dihantui oleh kehadiran saudaranya (yang juga partner bermusiknya) yang telah meninggal. Shotaro pun mengalami konflik batin ketika harus berhadapan dengan Narumi Sokichi yang merupakan bos agensi detektif yang dijalaninya, muncul tiba-tiba dan berubah menjadi Kamen Rider Skull. Hal tersebut memaksa Philip mengingatkan Shotaro kejadian yang mereka alami sehingga mereka bisa menjadi Kamen Rider Double. Setelah mengetahui dalang dari kasus ini, Shotaro dan Philip berhadapan dengan Dummy Dopant yang berusaha kabur dan membuat mereka terlibat dalam pertempuran yang terjadi antara Decade dengan Neo-Organism.

Di dalam Movie War 2010, adalah gabungan dari dua cerita terpisah sebelumnya, dimana jalan cerita dari The Last Story dengan Begin's Night bergabung dan mempertemukan Decade dengan Double dalam menghadapi Neo-Organism yang bersatu dengan Dummy Dopant menciptakan monster Ultimate D, seluruh Rider utama Heisei beserta Kivaara dan Diend bersatu menghadapi Super Crisis Fortress dan Ultimate D yang sangat kuat tersebut.

郎／スーパー死神博士 Hikari Eijirō/Sūpā Shinigami Hakase?): Renji Ishibashi (石橋 蓮 司 Ishibashi Renji?)
イダースーパー1、仮面ライダーJ Kamen Raidā Sūpā Wan, Kamen Raidā Jei?, suara): Kouta Nemoto (根本 幸多 Nemoto Kōta?)
ンドライバー音声、ケータッチ音声
Dikeidoraibā Onsei, Diendoraibā Onsei, Kētatchi Onsei?): Mark Okita (マーク 大喜 多 Māku Ōkita ?)

通組織の男 Gaia Memori Ryūtsū Soshiki no Otoko?): Jiro Okamoto (岡元 次郎 Okamoto Jirō?)



Banyak fans yang menilai bahwa film ini masih kalah bagus dengan All Riders Vs. Dai-Shocker film Kamen Rider Decade sebelumnya. Karena film ini menyatakan cerita terakhirnya Kamen Rider Decade atau disebut sebagai episode 32-nya Decade maka film ini sedikit diselamatkan. Para fans sangat menanti-nantikan apa yang akan terjadi dengan Tsukasa dan lainnya pada cerita selanjutnya, banyak orang suka cerita tersebut tetapi ada juga yang kurang menyukainya. Kebanyakan fans yang kurang menyukainya akibat karena promosi film Movie War 2010 di episode terakhir Kamen Rider Decade berbeda dengan jalan cerita di film ini. Ada juga tambahan komentar bahwa Kamen Rider W terlalu memaksa untuk dihadirkan disini. Dan ada juga yang menyatakan bahwa di Bagian Movie War 2010 terlalu memakai spesial efek yang berlebihan. Disamping itu fans juga berpendapat ada adegan yang kurang formal di film tersebut seperti: Kuuga yang berubah menjadi Gouram tanpa bantuan Decade, Para Rider berbaris membentuk formasi Final Kamen Ride, dan lain sebagainya. Meskipun begitu film ini mendapatkan sambutan hangat bagi para fans karena sebagai serial Movie War pertama (sampai saat ini Movie War masih dihadirkan setiap liburan musim dingin di bulan Desember). Mungkin dengan maksud ingin menyaingi serial Vs. Di Super Sentai. Walaupun begitu film ini mampu meraup keuntungan yang banyak.




</doc>
<doc id="1460843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460843" title="Aide-mémoire">
Aide-mémoire

Dalam hubungan internasional, aide-mémoire merupakan rancangan teks perjanjian atau negosiasi yang tersebar secara tak resmi di kalangan delegasi untuk dibicarakan tanpa mencantumkan delegasi negara asal di isinya. Teks ini tidak memiliki sumber, judul, atau pelengkap dan tidak melibatkan sikap dalam hubungan antarnegara. Teks semacam ini juga disebut non-paper di berbagai organisasi internasional, termasuk General Agreement on Tariffs and Trade/Organisasi Perdagangan Dunia dan kadang-kadang di Uni Eropa.

Istilah ini juga memiliki makna yang lebih umum sebagai kata benda bahasa Inggris dengan pengaruh Prancis, yaitu "pembantu ingatan; pengingat atau memorandum, khususnya buku atau dokumen yang ditujukan sebagai pengingat."


</doc>
<doc id="1460866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460866" title="SD Katolik Santa Angela Surabaya">
SD Katolik Santa Angela Surabaya

SDK Santa Angela adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya, yang didirikan pada tanggal 18 Desember 1922 oleh suster-suster oleh suster-suster URsulin dengan nama St. Angela School. Sekolah ini merupakan Sekolah Dasar unggulan di kota Surabaya. Banyak Prestasi telah diraih. Sekolah ini berada di bawah pengelolaan Perkumpulan Dharma Putri yang mengelola 40 sekolah se-Indonesia mulai jenjang TK hingga SMA. Sekolah ini memiliki Tagline "Tanggap, Tangguh, Tanggon dan Trengginas"

Pada tanggal 14 Oktober 1863 para Suster Ursulin telah mengukir babak baru di Surabaya. Satu bulan kemudian, tepatnya tanggal 3 November 1863, mereka berhasil merintis pendidikan formal dengan nama "St. Angela School" yang diakui oleh pemerintah pada tanggal 18 Desember 1922 dengan nomor: 50440/lia.
Perjuangan para suster Ursulin tidaklah sia-sia. Sekolah dapat berkembang dengan pesatnya. Namun ternyata mereka mengalami tantangan yang luar biasa. Banyak suster ditangkap dan dimasukkan kamp tawanan Jepang. Maka mereka kekurangan tenaga pendidik. Tidak bisa tidak, akhirnya para suster itu menyerahkan tongkat estafet ke perjuangan dan kegigihan mereka dalam mendampingi kaum muda kepada kongregasi Santa Perawan Maria dari Amersfoort pada tanggal 1 Juli 1950. Kemudian di bawah pimpinan Sr. Bendicto, SPM (Alm) inilah SDK Santa Angela Surabaya memasuki dunia baru.
Dengan landasan yang kokoh yang telah ditanamkan oleh suster dan para Guru pendahulu SDK Santa Angela dari waktu ke waktu terus berkembang. Kesiapsediaan untuk melayani Tuhan dalam diri anak-anak mewarnai kesiapsiagaan para suster dan guru untuk membantu mengembangkan ilmu, bakat, keterampilan dan kepribadian kepada putra-putri yang dipercayakan oleh orang tua kepada sekolah ini.

-Sr. M. Bernarda, SPM

-Sr. M. Theresella, SPM.

-Sr. M. Frederica, SPM.

-Sr. M. Stefani, SPM.

-Sr. M. Divina, SPM.

-Sr. M. Bertha, SPM.

-Sr. Veronique Marie, SPM.

-Sr. Elfrida, SPM

- Juara 1 & 3 Kompetisi Robot se - Indonesia

- Juara 2 & 3 Pelajar Teladan

- Juara 1 Lomba Pidato Bahasa Inggris

- Juara 2 Lomba story Telling Bahasa Inggris

- Juara 2 Lomba Ansamble Musik se - Kota Surabaya

- Juara 1 lomba komputer se - Kota Surabaya

- Peingkat 1 Hasil Ujian Nasional sekolah swasta se-Kota Surabaya

- Dan masih banyak prestasi membanggakan lainnya...



</doc>
<doc id="1460879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460879" title="SD Katolik Stella Maris">
SD Katolik Stella Maris

SD Katolik Stella Maris adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Surabaya, yang didirikan tahun 1962 oleh suster-suster Kongregasi Santa Perawan Maria dari Amersfoort. Sekolah ini berada di bawah pengelolaan Perkumpulan Dharma Putri yang mengelola 40 sekolah se-Indonesia mulai jenjang TK hingga SMA. Sekolah ini memiliki Tagline "Cerdas dalam Ilmu,Tangkas dalam Karya,Kuat dalam Iman Kristiani"

Sekolah ini dulu adalah SDK Xaverius III yang di kelola oleh Yayasan Mardiwiyata dan khusus menerima siswa putri. Pada tahun 1962 sekolah pengelolaannya diserahkan kepada Yayasan Suster Santa Perawan Maria.

Pada tahun 1965 SDK pindah ke Jalan Tembaan 18–20 Surabaya dan selanjutnya menjadi nama SDK St. Stella Maris



</doc>
<doc id="1460880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460880" title="Kepulauan Lucipara">
Kepulauan Lucipara

Kepulauan Lucipara terletak sekitar 50 km di sebelah barat Kepulauan Penyu. Dua-duanya adalah bagian dari Kepulauan Maluku. Letaknya berada di selatan Selat Manipa dekat Pulau Seram.

Edmund Roberts pernah mengunjungi kepulauan ini pada abad ke-19. Ia menyebut kepulauan ini Lucepara dalam jurnalnya tahun 1832.


</doc>
<doc id="1460882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460882" title="Pantai Amban">
Pantai Amban

Pantai Amban adalah sebuah pantai di timur laut kepala Semenanjung Doberai, Provinsi Papua, Indonesia. Pantai ini terletak di sebelah utara desa Amban dan di sebelah utara Manokwari. Dikelilingi hutan tropis dan rawa, pantai berpasir hitam ini merupakan tempat berselancar yang terkenal.



</doc>
<doc id="1460883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460883" title="SMA Negeri 2 Brebes">
SMA Negeri 2 Brebes

SMA Negeri 2 Brebes atau dikenal juga dengan nama SMANDABES adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Jl. Ahmad Yani No. 77, Brebes, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Sekolah ini adalah sekolah favorit dan unggulan yang ada di Kabupaten Brebes dan dianugerahi serta dipercaya oleh pemerintah sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Seperti sekolah pada umumnya, pendidikan di SMA Negeri 2 Brebes ditempuh dalam waktu 3 tahun dengan pilihan program MIPA dan program IPS.

Melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No: 0236/0/1973 tanggal 18 Desember 1973 didirikan Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP), sebagai program Pemerintah dalam meningkatkan mutu pendidikan. Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) mulai nenerima siswa baru mulai Tahun Pelajaran 1976/1977.

Sekolah ini berdiri di areal seluas 39.520 m sebagai hak pakai tercatat dalam sertifikat tanah agraria No. 5575054 dengan nomor Hak P32 tanggal 19 September 1981 milik Depdikbud Provinsi Jawa Tengah. Perkembangan selanjutnya melalui Surat Keputusan Nomor: 0353/O/1985 tanggal 19 Agustus 1985, SMPP berubah menjadi Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA) Negeri 2 Brebes.

Dengan dasar Surat Pernyataan Dukungan Pemerintah Kabupaten Brebes oleh Wakil Bupati Brebes, Direktorat Pembinaan SMA, Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah, Kementrian Pendidikan Nasional melalui Surat Keputusan nomor 4100.a/C.C4/KP/2010 menentapkan  SMA Negeri 2 Kecamatan Brebes sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (R-SMA-BI) di Kabupaten Brebes mulai tahun Anggaran 2010.

""'"Unggul dalam Prestasi, Berbudi Pekerti Luhur Berdaya Saing Global, Berwawasan Lingkungan Berdasarkan Iman dan Takwa"

Mars SMA Negeri 2 Brebes
"Kami putra-putri penerus negeri"

"Berjanji berikrar setya Pancasila"

"Mengabdi dengan segenap jiwa"

"Untukmu negeriku Indonesia"
"Wahai putra-putri SMA dua"

"Raih prestasi dan teruslah berkarya"

"Budi pekerti akhlak terpuji"

"Bukti baktimu padamu negeri"
"Singsingkan lengan bajumu segera"

"Teruslah menempa diri"

"Raih segala cita-citamu"

"Jayalah selalu almamaterku..."
"Mewujudkan generasi yang unggul"

"Berbudi pekerti mulia dan luhur"

"Berdaya saing unggul dan global"

"Itulah visi SMA dua"
"Wahai putra-putri SMA dua"

"Pengemban amanat rakyat nan setia"

"Terus berjuang sekuat tenaga"

"Demi masa depanmu nan jaya"
"Singsingkan lengan bajumu segera"

"Teruslah menempa diri"

"Raih segala cita-citamu"

"Jayalah selalu almamaterku..."
"JAYALAH SMANDAKU !"




Siswa SMA Negeri 2 Brebes memiliki segudang prestasi di tingkat kabupaten, provinsi, dan nasional baik prestasi akademik maupun prestasi non akademik.
Berikut adalah prestasi yang diraih oleh siswa SMA Negeri 2 Brebes.


</doc>
<doc id="1460886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460886" title="SMPK Stella Maris Surabaya">
SMPK Stella Maris Surabaya

KAMI ANAK PROBOLINGGO
satu sekolah love hey tayo

Salam Dari Anak Probolinggo

Pertengahan tahun 1945, adalah masa pergolakan, perang perjuangan, Kebangkitan Bangsa Indonesia yang ingin lepas dari penjajahan menuju kemerdekaan. Yang kemudian di proklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945, secara resmi Indonesia merdeka, dan kedaulatannya diakui oleh seluruh dunia. Khususnya di Surabaya yang menjadi pusat perjuangan, dan mendapat julukan kota “Pahlawan” masih terlihat porak poranda, banyak hal yang perlu dibenahi, termasuk Suster-Suster SPM ikut bangkit dan berkiprah kembali di dunia pendidikan serta mengembangkan sayapnya ke Surabaya.

Pada tahun 1948, tiga orang Suster berangkat dari pusat (Probolinggo) ke Surabaya, meskipun belum mempunyai rumah, mereka berkonsultasi dengan Suster Ursulin di Jalan Darmo (Santa Maria), dan mengizinkan menempati bagian depan lantai II, setelah mendapatkan tempat maka mulailah Sr. Yosine mencari siswa putrid untuk tingkat SMP. Sebab waktu itu Santa Maria sudah ada TK dan SD.

Tanggal 1 Agustus 1948 telah mendapatkan dua belas orang siswi, maka mulailah dengan pelajaran, tetapi masih bersifat kursus. Sambil mengurus permohonan pendirian sekolah, yang diberi nama SMP STELLA MARIS sesuai dengan nama Bar Belanda milik Angkatan Laut Belanda. Ternyata pada tanggal 6 Januari 1949 izin resmi telah didapat. Sekarang mulai mencari tempat baru. Dengan bantuan banyak pihak, maka diperoleh rumah-rumah kosong, bekas rumah Belanda di Jalan Rochussen Straat, yang sekarang bernama Jalan Pajajaran. Dari Katedral, masuk jalan Sriwijaya lalu belok kanan. Adapun rumah yang di tempati no. 4 untuk rumah Suster (Biara), No. 6 untuk asrama, karena ternyata banyak anak luar kota, sedang diseberang jalan No. 5 untuk sekolah, sehingga pada tanggal 1 Agustus 1949 boyongan pindah ke lokasi baru. Tetapi runga-ruangnya tidak muat, kelas I yang baru berjumlah 25 anak menempati ruang makan, dengan satu meja makan, dan diberi beberapa dingklik panjang. Kelas II, menempati ruang santai. Ruang tamu untuk kantor administrasi.

Melihat keadaan seperti itu Sr. Yosine merasa perlu mencari lokasi lain, dan untunglah Suster Ursulin menawari, apakah S.P.M. mau mengambil alih biaranya yang terletak di jalan Kepanjen 5? Dengan sangat bahagia dan puas, tawaran diterima maka pada tanggal 1 Agustus 1950, yang merupakan tahun ajaran baru, sekolah pindah di jalan Kepanjen 5, lantai II, yang sekarang menjadi kantor Perkumpulan Dharmaputri.

Peminat SMP Stella Maris makin banyak dan mulai kelas I menerima 2 kelas. Hal tersebut membawa konsekuensi untuk mencari lokasi lagi. Pada waktu itu Sr. Yosine mendapat informasi bahwa di Jalan Tembaan ada gedung bekas Bar Belanda, yang oleh pemiliknya telah diserahkan pada keuskupan. Tetapi waktu itu masih di tempati keluarga Ambon bekas KNIL (Tentara Belanda). Setelah mendapat izin dari keuskupan maka mulailah pendekatan dengan para penghuni, meskipun dengan susah payah dan harus banyak mengeluarkan uang sebagai pesangon akhirnya berhasil. Setelah kosong baru mulai direnovasi, dan membuat kelas yang normal.

Akhirnya tanggal 1 Agustus 1954, SMP STELLA MARIS pindah dari jalan Kepanjen 5 ke Jalan Tembaan, yang pada saat itu menjadi enam kelas. Gedung lama kemudian digunakan untuk membuka sekolah baru, yaitu SD “SANTA ANGELA”, sedangkan kamar-kamar yang dahulu di tempati orang-orang Ambon digunakan untuk asrama. Masih ada ruang-ruang agak besar, oleh Sr, Rudolfia dibuka untuk TKK Taman Rini.

Pada tahun 1956 setelah tujuah tahun berkarya, Sr. Yosine, SPM merasa tidak mampu melanjutkan, karena tenaganya telah habis terkuras waktu berada di penahanan kamp zaman Jepang, sehingga Ia berniat pulang ke negeri Belanda. Akhirnya, keinginan itu terlaksana pada tahun ajaran baru.

Mulai tahun ajaran baru 1 Agustus 1956, sekolah diserahkan kepada Sr. Lusia, SPM (Alm). Peminat makin banyak, bahkan tahun 1957 menerima kelas I sebanyak tiga kelas. Tentu saja Sr. Lusia mulai memikirkan tindak lanjutnya, untuk perkembangan SMP. Ruang yang masih agak luas ialah bangsal, disekat menjadi tiga kelas dan sisanya untuk bermain. Pada tahun 1960 asrama dan TK dipindahkan ke jalan Kepanjen No. 5, karena gedung SDK SANTA ANGELA sudah jadi. Bekas ruang asrama dan TK dibongkar, dan sebagian dibangun untuk perumahan keluarga guru yang belum mempunyai rumah, sebagian untuk ruangkelas SD.

Selama 24 tahun Sr. Lusia, SPM memimpin sekolah SMPK Stella Maris yang muridnya terus bertambah, sayangnya bila hujan selalu banjir, karena lokasinya jauh lebih rendah dari Psar Turi – Jalan Tembaan dan halaman Tugu Pahlawan, sehingga semua sampah dan kotoran menumpuk di halaman, sedang kelasnya dipenuhi oleh air luapan got/saluran air dari jalan, WC penuh dan resapan dengan isinya megambang ke sana ke mari. Anak-anak terpaksa diliburkan karena tinggi air sekitar 40 Cm sampai 75 Cm. Setinggi lutut, semua terendam air yang lama kelamaan menjadi lapuk.

Akhirnya pada tahun 1980 Sr. Lusia pension dan diganti oleh Bapak Jan Tabal selama tiga tahun (1980 s.d. 1983). Kemudian diganti oleh Sr. Annetti, SPM selama tiga tahun (1983 s.d. 1986). Waktu itu merupakan saat yang sangat berat, karena daerah ini akan dijadikan kompleks pertokoan dan jalan akan diperlebar, maka sekolah harus pindah. Bahkan semua sudah diukur dan diberi tanda merah yang berarti kena gusur.

Orang tua murid menjadi gelisah, dari tahun ke tahun jumlah siswi mengalami kemunduran, karena kurangnya murid maka mulai tahun 1985, menerima murid putra. Namun, jumlah siswanya tiap kelas masih dibawah 40 anak, padahal sebelumnya antara 42-48 anak.

Pada tahun 1986 Pimpinan diganti oleh Sr. M. Benedicta, SPM yang statusnya masih harus merangkap dengan SMP Mater Dei Probolinggo, sampai akhir tahun 1986. Melihat situasi sekolah yang sangat memprihatinkan antara lain: 1). Siswa semakin berkurang, dan 2). Kalau hujan selalu terendam air (banjir). Pimpinan tidak tinggal diam dan menyerah, untuk mengatasi banjir yang dipandan merugikan pelajaran siswa, maka dibelinya dua pompa air besar, sehingga begitu dating hujan langsung disedot, supaya siswa tenang belajarnya. Tentu saja banyak yang menggerutu, sebab mereka tidak dapat pulang lebih padi atau libur.

Peristiwa/kejadian tersebut membuat makin gencar, usaha untuk membangun kembali. Setalah satu tahun tepatnya tahun 1987 izin KMS dikeluarkan. Dilema bangunan sangat banyak dan berat karena masih dipersulit izin dari Dewan Pengurus SPM. Namun, dengan dukungan Yayasan waktu itu dipegang Sr. Theresia dan dari Pimpinan Komunitas. Pembangunan gedung dimulai pertengahan tahun 1987 dengan mengambil risiko yang penuh tantangan diputuskan dibangun delapan belas kelas ditambah ruangan fasilitas-fasilitas antara lain:

Pada tahun itu juga (1987) penyewa Sekolah Kemaritiman Surabaya pindah ke jalan Petemon. Dimulai dari sisi jalan Tembaan yang gedungnya tinggal puing-puing karena bekas penggusuran untuk pelebaran jalan. Siswa masuk secara bergilir dengan SD di gedung SD, tetapi meja kelas 1, 2, 3 tidak cukup untuk siswa SMP. Oleh karena itu, harus dibangun kelas darurat dengan atap seng, dinding triplek, lantai semen, dan sangat panas. Padahal lokasi tersebut dipakai padi dan sore. Selain itu untuk mengatasi banjir seluruh lokasi diurug, diusahakan 50 Cm lebih tinggi dari sekitarnya.

Akhir tahun 1988, gedung baru tingkat tiga selesai, siswa SMP dapat pindah dan masuk pagi. Bangunan yang terakhir adalah depan untuk perkantoran, belakang untuk bangsal, dan ruangan perlengkapan lainnya termasuk asrama guru serta karyawan yang tinggal di sekolah. Tahun ajaran 1990 sudah selesai semua dan diresmikan oleh Bapak Wali Kota pada tanggal 25 Agustus 1990.

Sr. M. Benedicta, SPM mengharapkan baik siswa, guru maupun pembantu pelaksana ikut mengawasi dan menjaga keutuhan gedung yang menjadi lading kehidupan. “Janganlah dibiarkan sampai parah, agar perbaikannya juga tidak sulit dan mahal.”

Pada tahun pelajaran 1998-1999, terjadi serah terima jabatan dari Sr. M. Benedicta, SPM kepada Sr. M. Liduine Marie, SPM. Pada masa kepemimpinan Sr. Liduine Marie, SPM ini, sekolah mengalami kemajuan khususnya di bidang seni suara. Pada masa kepemimpinannya SMPK Stella Maris mengadakan konser music sebanyak dua kali. Pertama “Operet The Sound of Music” dengan mendatangkan bintang tamu Dwi Sandra, sedangkan yang ke dua mengadakan konser music dengan tema “The sound of Music” juga di Convention Hall Plasa Tunjungan. Pada konser yang ke dua ini dibantu sepenuhnya oleh P. Widyawan. Sr. Liduine Marie, SPM menjabat Kepala Sekolah dari tahun 1998 sampai tahun 2004. Setelah itu digantikan oleh Sr. M. Angelita, SPM, yang sebelumnya menjabat sebagai bendahara sekolah selama tiga tahun.

Pada masa kepemimpinan Sr. M. Angelita ini, banyak mengadakan pembaharuan dan penambahan fasilitas sekolah. Hal ini memang harus dilakukan karena sekolah harus senantiasa mengikuti perkembangan IPTEK. Adapun fasilitas yang pertama dilakukan adalah ruang kelas dipasang AC (Air Condiotioner). Penambahan daya listrik dari 35.000 watt menjadi 150.000 watt. Selanjutnya me ngubah fungsi kantin yang ada di lantai II menjadi laboratorium bahasa. Pengadaan fasilitas internet. Laboratoroium kimia, dan membangun dua ruang yang ada di belakang laboratorium fisika untuk ruang ganti. Sr. M. Angelita, SPM menjabat sebagai Kepala Sekolah selama tiga tahun, selanjutnya mengemban tugas baru yang diberikan kepadanya sebagai sekretaris DPP (Dewan Pimpinan Provinsi) yang berada di kota Probolinggo.

Pada tahun pelajaran 2007-2008, kepemimpinan SMPK Stella Maris dijabat oleh Sr. M. Priska, SPM. Pada masa kepemimpinan dia system pengajaran diubah dari klasikal ke “Moving Class”. Penambahan mata pelajaran khususnya muatan local, yaitu dengan pelajaran Jurnalistik dan Bahasa Mandarin. Sr. M. Priska, SPM hanya satu tahun lamanya berkarya di SMPK Stella Maris. Selanjutnya dia dipindahkan ke Philipina. Pimpinan SMPK Stella Maris tahun 2008 – 2011 dijabat oleh Sr. M. Marsiana, SPM. Diawal kepemimpinannya melengkapi sarana prasarana di antaranya membuat “Green House” dan untuk keamanan dan kenyamanan di lingkungan sekolah diadakan CCTV. Di bidang akademik pada tahun pelajaran 2008-2009 mengalami peningkatan, hal ini dapat dilihat dari rata-rata nilai Ujian Nasional, yaitu Bahasa Indonesia 8,29, Bahasa Inggris 8,46, Matematika 8,71, dan IPA 7,61.

Sekarang ini pada tahun pelajaran 2012-2013 Kepemimpinan SMPK Stella Maris dijabat oleh Sr. M. Melani, SPM, di mana Sr Melani sebelumnya menjadi Kepala Sekolah SMAK Probolingi.

- Ruang Kepala Sekolah

- 1 Ruang Alat Pramuka

- 2 Ruang Guru

- 1 Ruang Doa

- 1 Ruang Alat Olah Raga

- 1 Ruang Tata Usaha

- 1 Ruang Data

- 1 Ruang Alat Gemelan

- 1 Ruang Perpustakaan

- 1 Ruang Tamu KepSek

- 4 Ruang Karyawan

- 2 Ruang Laboratorium

- 1 Ruang Kurikulum

- 1 Asrama Guru

- 3 Ruang Ketrampilan

- 1 Ruang Kedai OSIS

- 2 Kamar Manda/WC Guru

- 1 Ruang BP/BK

- 2 Kantin

- 10 WC Siswa

- 1 Ruang Musik

- 1 Aula – 3 WC Kantor

- 1 Ruang Komputer

- 5 Gudang

- 2 Kamar Mandi Pelaksana

- 1 Ruang Osis

- 1 Ruang UKS/UKGS

- 1 Ruang Drumb band



</doc>
<doc id="1460888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460888" title="Teluk Sebakor">
Teluk Sebakor

Teluk Sebakor adalah teluk yang terletak di sebelah barat Semenanjung Bomberai di Papua utara.

Karas dan Semai adalah dua pulau yang berada di teluk ini.

Teluk Sebakor dan Pulau Karas pertama kali dikunjungi orang Eropa melalui ekspedisi Spanyol yang dipimpin Luís Vaez de Torres pada tanggal 30 Oktober 1606. Teluk Sebakor tercatat di peta Spanyol dengan nama Bahía Bermeja (Teluk Kemerahan).


</doc>
<doc id="1460889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460889" title="Sungai Kumbe">
Sungai Kumbe

Sungai Kumbe adalah sungai yang terletak di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia. Alur sungai ini berkelok-kelok, dengan panjang keseluruhan 242 km dan lebar antara 97 - 700,1 m. Sungai Bian dan Sungai Maro merupakan bagian dari daerah aliran yang sama.
Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah November, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Juni, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2160 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 399 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 26 mm.


</doc>
<doc id="1460896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460896" title="Sungai Bian">
Sungai Bian

Sungai Bian atau Sungai Mbian adalah sungai yang terletak di Provinsi Papua, Indonesia.

Sungai ini berhulu di sekitar Kampung Butiptiri, Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel dan bermuara ke Laut Arafura di Kabupaten Merauke, dengan panjang keseluruhan 580,6 km dan lebar antara 70-1447,1 m. Sekitar 900 orang di daerah hulu sungai tercatat sebagai penutur bahasa Bian Marind. Sungai Kumbe dan Sungai Maro merupakan bagian dari daerah aliran yang sama.
Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2952 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 405 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 62 mm.

Di Distrik Muting (Kabupaten Merauke, Sungai Bian merupakan Cagar Alam menurut Surat Keputusan Menteri Kehutanan No 119/Kpts-II/1990 karena memiliki keanekaragaman flora dan fauna, di antaranya yang terkenal adalah ikan sumpit dan ikan arwana.



</doc>
<doc id="1460899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460899" title="Daftar sepeda motor Honda">
Daftar sepeda motor Honda

Daftar sepeda motor Astra Honda Motor (AHM)






</doc>
<doc id="1460902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460902" title="Sungai Maro">
Sungai Maro

Sungai Maro (atau Sungai Merauke, Merauke-rivier, dan Merauki River ) adalah sungai yang terletak di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

Sungai ini mengalir dari timur laut ke barat daya dan bermuara di Laut Arafura, dengan panjang keseluruhan 207 km dan lebar antara 48-900,1 m. Salah satu anak sungai utama adalah sungai Obat, atau juga disebut sungai Oba. Sebagian besar rentangan sungai ini sangat deras dan bagian hilirnya asin karena dipengaruhi air laut. Di sekitar sungai terdapat sistem rawa dan danau kelok rumit yang sangat penting bagi keberlangsungan hidup beberapa spesies burung dan reptil. Di sebelah utara, sungai ini berbatasan dengan Taman Nasional Wasur.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Mei, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2238 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 445 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 29 mm.


</doc>
<doc id="1460903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460903" title="Sungai Pulau">
Sungai Pulau

Sungai Pulau () adalah sungai mengalir di wilayah provinsi Papua, Indonesia, dan Papua Nugini.
Dulunya dikenal sebagai "Sungai Eilanden" dalam peta-peta terbitan ekspedisi Hindia Belanda, dan masih disebut dengan nama ini pada sejumlah peta pemerintah pada tahun 2010-an.

Sungai Pulau bersumber di Pegunungan Jayawijaya dekat Puncak Mandala, sekitar 4000 meter di atas permukaan laut. Sungai ini mengalir ke arah selatan meninggalkan pegunungan, dan mengikuti arah selatan-barat daya ke muaranya di Laut Arafura. Anak-anak sungai utama termasuk Sungai Baliem (dulu: Sungai Vriendschaps), Sungai Wildeman, Sungai Kampung dan Sungai Brazza.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Januari, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 5547 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 594 mm, dan yang terendah Juli, rata-rata 384 mm.


</doc>
<doc id="1460913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460913" title="Nieuwerkerk (gunung api)">
Nieuwerkerk (gunung api)

Nieuwerkerk adalah gunung berapi bawah laut di Laut Banda, Indonesia. Bersama gunung berapi Emperor of China, keduanya membentuk punggung gunung bernama NEC ("Emperor of China–Nieuwkerk") di dasar laut. Punggung NEC terbentuk di kedalaman antara 3.100–2.700 meter (10.170–8.858 ft) di bawah permukaan laut.



</doc>
<doc id="1460914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460914" title="Nil satis nisi optimum">
Nil satis nisi optimum

Nil satis nisi optimum adalah sebuah frasa Latin yang berarti "tidak ada yang lebih baik dari yang terbaik".

Frasa ini digunakan oleh:



</doc>
<doc id="1460918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460918" title="Gunung Nila">
Gunung Nila

Gunung Nila adalah gunung berapi yang membentuk Pulau Nila seluas 5 × 6 km di Laut Banda, Indonesia. Gunung ini memiliki kaldera rendah yang pinggirannya bersentuhan dengan permukaan laut di sisi selatan dan timur. Gunung berapi andesit ini memiliki kerucut setinggi 781 m yang ditutupi hutan muda.

Mount Nila adalah gunung berapi strato. Letusan tahun 1968 mengakibatkan desa Rumadai ditinggalkan oleh penduduknya.



</doc>
<doc id="1460921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460921" title="Gunungapi Wetar">
Gunungapi Wetar

Gunungapi Wetar adalah pulau vulkanik terisolasi di sebelah utara pulau Wetar di Laut Banda, Indonesia. Gunung berapi strato ini memiliki tinggi 282 m di atas permukaan laut, tetapi total tinggi dari dasar laut ke puncaknya lebih dari 5000 m. Letusan tahun 1512 dan 1699 adalah dua letusan yang tercatat sejauh ini.



</doc>
<doc id="1460922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460922" title="Pulau Mios Woendi">
Pulau Mios Woendi

Mios Woendi adalah pulau yang terletak di sebuah atol di tenggara Biak, Indonesia. Pulau ini pernah digunakan sebagai pangkalan terdepan Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Kode AL AS untuk pangkalan di Kepulauan Biak ini adalah "Stinker".



</doc>
<doc id="1460927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460927" title="Gunung Kapalatmada">
Gunung Kapalatmada

Gunung Kapalatmada adalah gunung yang terletak di Pulau Buru, Kepulauan Maluku, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian sekitar 2.700 meter di atas permukaan laut dan merupakan titik tertinggi di pulau ini. Puncaknya bernama "Kuku Gheghan". Secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Buru, Provinsi Maluku.



</doc>
<doc id="1460929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460929" title="Kepulauan Gorong">
Kepulauan Gorong

Kepulauan Gorong terletak di antara Kepulauan Watubela dan Pulau Seram di Kepulauan Maluku, Indonesia.

Naturalis Inggris, Alfred Russel Wallace, menjelaskan pulau yang ia sebut Goram ini di bab 25 dalam buku karyanya, "The Malay Archipelago", pada tahun 1869.


</doc>
<doc id="1460930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460930" title="SMA Negeri 1 Giri">
SMA Negeri 1 Giri

SMA Negeri 1 Giri (dikenal dengan nama Smagi atau Smada; dahulu SMPP Banyuwangi atau SMA Negeri 2 Banyuwangi) adalah SMA negeri yang terletak di Jalan HOS Cokroaminoto 38, Giri, Banyuwangi, Jawa Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Giri berstatus Sekolah Standar Nasional.




</doc>
<doc id="1460935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460935" title="Kepulauan Watubela">
Kepulauan Watubela

Kepulauan Watubela terletak di Kabupaten Seram Bagian Timur Provinsi Maluku, Indonesia. Kepulauan ini berbatasan dengan Pulau Seram di sebelah timur, Kepulauan Kei di utara, Kepulauan Gorom di tenggara, dan Semenanjung Bomberai di barat daya. Kepulauan ini meliputi Pulau Igar, Pulau Watubela, Pulau Kasui Pulau Kulkafa, Pulau Bama, Pulau Teor dan Pulau Urung.

Naturalis Inggris, Alfred Russel Wallace, menjelaskan pulau yang ia sebut Matabello ini di bab 25 dalam buku karyanya, "The Malay Archipelago", pada tahun 1869.



</doc>
<doc id="1460955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460955" title="SMA Negeri 1 Pekalongan">
SMA Negeri 1 Pekalongan

SMA Negeri 1 Pekalongan adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMA Negeri 1 Pekalongan sendiri merupakan salah satu SMA favorit di kota Pekalongan.

Pada zaman kependudukan Belanda yang terkenal dengan zaman Rekomba, pada bulan Mei 1949 didirikan SMA Partikelir dengan nama SMA Nasional, yang diselenggarakan oleh suatu kelompok dewan guru dibawah pimpinan R. Soerjo Harjoko.

Pada kembalinya pemerintahan Republik Indonesia setelah masa kemerdekaan, masih tetap bernama SMA Nasional, meski dengan catatan saat itu SMP Nasional telah dapat diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia dan sekarang bernama SMP Negeri 2 Pekalongan.
Untuk membantu memperkuat penyelenggaraan SMA Nasional terutama yang mengenai keuangan dan usaha-usaha pengambil alihan oleh pemerintah, maka dibentuklah suatu panitia SMA Nasional dibawah pimpinan Bapak M. Soerodjo yang waktu itu menjabat sebagai Bupati Pekalongan.

Pada ujian penghabisan SMA Negeri tahun 1950/1951 SMA Nasional mengajukan calon-calonnya yang pertama, yakni 7 calon dan diantaranya 4 calon dinyatakan lulus. Atas hasil yang baik ini dan ditambah dengan pembicaraan delegasi Panitia SMA Nasional yang terdiri dari Bp. Soerodjo, Bp. R. Toekoel Soerohadinoto dan Bp. R. Soerjo Harjoko dengan Kementeian PPK maka SMA Nasional menjadi SMA Bantuan.

Pada ujian penghabisan SMA Negeri Tahun 1951/1952 SMA Nasional bagian B mengajukan 23 calon dan semuanya lulus yang diantaranya 3 orang dengan hasil baik dan bagian A mengajukan calon-calonnya yang pertama terdiri atas 5 orang dan semuanya dinyatakan lulus. Atas hasil gemilang ini, yang kemudian dilanjutkan dengan pembicaraan lebih lanjut dengan Kementerian PPK, maka melalui Surat Keputusan J.M. Menteri PP dan K Nomor 3014/B tanggal 18 Juli 1952 terhitung mulai tanggal 1 Juli 1952 SMA Nasional Bagian B diambil alih menjadi SMA B Negeri dengan 2 orang guru tetap yaitu R. Soerjo Harjoko, yang diserahi pimpinan, dan R Soegeng Soerjoatmodjo. Dengan Keputusan JM Menteri PPK Nomor 37346/Subs. Tanggal 10 Oktober 1952 SMA Nasional Bagian A diberi subsidi penuh.

Pada permulaan tahun pelajaran 1955/1956 dengan Surat Kawat Inspeksi SMA Nomor B.3535/D.1.b/R’55 tanggal 7 Juli 1955 diperintahkan untuk membuka SMA A Negeri dengan Kelas I.

SMA B Negeri dan SMA A Subsidi untuk sementara masih tetap masuk sore, dengan meminjam tempat di SMA 1 Negeri, karena sebagian besar memakai tenaga pengajar tidak tetap dan memang belum ada gedungnya. Dengan selesainya gedung darurat pada permulaan tahun pelajaran 1957/1958 SMA B Negeri dapat masuk pagi dengan menempati gedung darurat tersebut.

Sehubungan dengan itu, maka SMA A Subsidi tidak menerima murid-murid Kelas I tapi melanjutkan Kelas II dan III sampai habis pada akhir tahun pelajaran 1957/1958. Pada permulaan tahun pelajaran 1958/1959 dengan telegram Inspeksi SMA tanggal 24 Mei 1958 terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1958 diperintahkan untuk juga membuka Kelas I Bagian C. Dengan demikian pada akhir tahun pelajaran 1961/1962, SMA Negeri Pekalongan telah lengkap memiliki Bagian A, B dan C, dengan rincian Bagian A sebanyak 4 kelas, Bagian B sebanyak 8 kelas dan Bagian C sebanyak 7 kelas.

Pada bulan Mei 1966 SMA Negeri Pekalongan yang semula menempati gedung darurat di jalan merak pekalongan dipindahkan ke gedung sekolah baru di jalan RA Kartini nomor 39 Pekalongan, sampai sekarang.

SMA Negeri Pekalongan berubah menjadi SMA 1 Pekalongan pada tahun 1981 seiring dengan didirikannya SMA 2 Pekalongan di jalan kusuma bangsa. Pada Tahun 1991 SMA 1 Pekalongan diubah namanya menjdi SMA Negeri 1 Pekalongan. Dengan berlakunya kurikulum 1994 nama SMA berganti menjadi SMU, maka pada tahun 1994 itu pula SMA Negeri 1 Pekalongan menjadi SMU Negeri 1 Pekalongan, sampai tahun 2006. Pada tahun 2006, SMU Negeri 1 Pekalongan berubah lagi menjadi SMA Negeri 1 Pekalongan sampai sekarang. Selama ini, SMA Negeri 1 Pekalongan telah menggunakan beberapa kurikulum, mulai Kurikulum 1974, kemudian Kurikulum 1994, selanjutnya Kurikulum 2004 atau KBK dan terakhir SMA Negeri 1 Pekalongan melaksanakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) mulai tahun pelajaran 2009/2010 sehingga dikenal dengan nama "Kartini International School". Pada tahun 2016, SMA Negeri 1 Pekalongan meraih peringkat pertama nilai UN se-Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1460956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460956" title="Universitas Negeri Ohio">
Universitas Negeri Ohio

Universitas Negeri Ohio, disebut juga sebagai Negeri Ohio atau OSU, adalah sebuah universitas riset publik di Columbus, Ohio. Didirikan pada tahun 1870, dan universitas kesembilan di Ohio dengan Undang-Undang Morrill 1862, universitas ini awalnya dikenal sebagai Kolese Agrikutural dan Mekanik Ohio.



</doc>
<doc id="1460970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460970" title="Sekolah Tinggi Roy Miller">
Sekolah Tinggi Roy Miller

Sekolah Tinggi Roy Miller adalah sebuah sekolah tinggi publik yang terletak di kota Corpus Christi, AS dan diklasifikasikan sebagai sekolah 4A oleh UIL. Sekolah ini merupakan bagian dari Distrik Sekolah Independen Corpus Christi. Sekolah ini dikenal sebagai Sekolah Tinggi Corpus Christi sampai 1950. Sekolah ini adalah sekolah tinggi tertua di kota tersebut.




</doc>
<doc id="1460986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460986" title="Signal Corps (Tentara Amerika Serikat)">
Signal Corps (Tentara Amerika Serikat)

Tentara Amerika Serikat Signal Corps mengembangkan, mengetes, menyediakan, dan mengelola komunikasi serta didukung sistem informasi untuk komando dan kontrol pasukan gabungan bersenjata. Didirikan pada tahun 1860, hal ini digagas oleh Mayor Tentara Amerika Serikat Albert J. Myer, dan berperan penting dari Perang Sipil Amerika sama saat ini. Signal Corps di Indonesia adalah Korps Perhubungan TNI-AD




</doc>
<doc id="1460993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460993" title="Mesin Toyota GR">
Mesin Toyota GR

Keluarga Mesin Toyota GR adalah mesin piston V6 milik Toyota. Seri GR memiliki sudut blok silinder sebesar 60° dengan kepala silinder DOHC aluminium dan 4 katup per silinder.

Seri GR menggantikan MZ V6 dan JZ 6 segaris, dan VZ V6.

1GR-FE mempunyai volume silinder 4.0 L (3956 cc), didesain longitudinal untuk penggerak belakang dan 4WD. Mempunyai diameter x langkah 94 mm x 95 mm. Keluaran tenaganya @ 5200 rpm dengan torsi @ 4000 rpm dengan oktan 87 dan @ 5200 rpm dan @ 3700 rpm dengan oktan 91. Telah mengadopsi teknologi VVT-i, sistem variable valve timing dengan rasio kompresi 10.0:1. Beratnya .

Aplikasi dengan VVT-i:

Aplikasi dengan Dual VVT-i:

2GR-FE mempunyai volume silinder 3.5 L (3456 cc) didesain untuk penggerak depan, 4WD, atau AWD. Diameter x langkah 94 x 83 mm. Keluaran tenaga berkisar sampai @ 6200 rpm dengan torsi sampai @ 4700 rpm dengan oktan 87. Telah menggunakan teknologi Dual VVT-i.

Aplikasi:



2GR-FSE bervolume silinder 3500 cc yang digunakan di Lexus IS, GS 350, Mark X dan Crown yang menggunakan sistem injeksi ganda terbaru Toyota D4-S.

2GR-FSE masuk dalam daftar 10 Mesin Terbaik Ward tahun 2006, 2007, 2008 dan 2009.

Aplikasi：

Supercharge

Siklus Atkinson, VVT-i, 245 hp

Aplikasi：


</doc>
<doc id="1460996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1460996" title="Malaysia Airlines Penerbangan 370">
Malaysia Airlines Penerbangan 370

Malaysia Airlines Penerbangan 370 (MH370/MAS370) adalah penerbangan penumpang internasional terjadwal yang menghilang pada tanggal 8 Maret 2014 dalam perjalanan dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur ke Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing. Pesawat Boeing 777-200ER ini terakhir kali melakukan kontak dengan pengawas lalu lintas udara kurang dari satu jam setelah lepas landas. Dioperasikan oleh Malaysia Airlines (MAS), pesawat ini mengangkut 12 awak kabin dan 227 penumpang dari 15 negara, kebanyakan di antaranya adalah warga negara Tiongkok.

Pada hari yang sama, upaya pencarian dan penyelamatan gabungan yang kabarnya merupakan yang terbesar sepanjang sejarah dilancarkan di Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan. Wilayah pencariannya diperluas hingga Selat Malaka dan Laut Andaman. Tanggal 15 Maret, setelah muncul laporan media bahwa penyidik AS percaya bahwa pesawat ini berbelok ke barat melintasi Semenanjung Malaya setelah pengawas lalu lintas udara kehilangan kontak dan sebuah satelit masih menerima "ping" dari pesawat selama beberapa jam, pencarian diperluas hingga Samudra Hindia. Per 18 Maret, ada 26 negara yang terlibat dalam pencarian pesawat ini.

Pada tanggal 20 Maret, serangkaian foto satelit yang memperlihatkan kemungkinan adanya serpihan pesawat di Samudra Hindia selatan di sebelah barat daya Australia, tepatnya di ujung paling tenggara lokasi selatan, membuat aktivitas pencarian difokuskan di wilayah tersebut. Serpihan lain di sekitarnya terlihat oleh pesawat militer Australia dan Tiongkok pada 24 Maret. Meski keberadaannya masih tidak diketahui, , pejabat Malaysia Airlines dan pemerintah Malaysia percaya bahwa pesawat ini jatuh di Samudra Hindia Selatan tanpa korban selamat berdasarkan analisis oleh penyelidik penerbangan Britania Raya dan perusahaan satelit Inmarsat.

Pesawat ini berangkat dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur pada tanggal 8 Maret pukul 00:41 waktu setempat (16:41 UTC, 7 Maret) dan dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing pukul 06:30 waktu setempat (22:30 UTC, 7 Maret). Pesawat ini sedang naik ke ketinggian jelajah dengan kecepatan udara sejati ketika pesawat ini hilang komunikasi dan sinyal transpondernya hilang. Posisi terakhir pesawat ini per 8 Maret pukul 01:21 waktu setempat (17:21 UTC, 7 Maret) adalah , sesuai titik jalur navigasi IGARI di Teluk Thailand, dan dari situ rencananya pesawat berbelok sedikit ke arah timur. Pelacakan militer menunjukkan bahwa pesawat ini turun ke ketinggian 12.000 kaki setelah berbelok tajam ke arah Selat Malaka. Belokan tajam ini dianggap dilakukan secara sengaja karena pesawat tersebut butuh 2 menit untuk berbelok seperti itu dan tidak ada panggilan darurat ketika hal ini terjadi.

Pesawat ini rencananya akan menghubungi pengawas lalu lintas udara di Ho Chi Minh City ketika melewati ruang udara Vietnam tepat di utara titik kehilangan kontak. Kapten pesawat lainnya berusaha menghubungi pilot MH370 "tepat setelah pukul 01:30 a.m." untuk menyampaikan permintaan pengawas lalu lintas udara Vietnam agar menghubungi mereka; kapten mengatakan bahwa ia bisa membina kontak, tetapi hanya mendengar pesan yang tidak jelas dan suara statis.

Malaysia Airlines (MAS) mengeluarkan pernyataan media pada pukul 07:24, satu jam setelah kedatangan terjadwal penerbangan ini di Beijing. Pernyataan tersebut menyebut bahwa ATC Malaysia kehilangan kontak dengan pesawat pada pukul 02:40. MAS mengatakan bahwa pemerintah telah memulai operasi pencarian dan penyelamatan. Kemudian diketahui bahwa pengawas lalu lintas udara Subang kehilangan kontak dengan pesawat pukul 01:22 dan memberitahu Malaysia Airlines pukul 02:40. Baik awak kabin maupun sistem komunikasi pesawat tidak mengirimkan sinyal darurat, indikasi cuaca buruk, atau masalah teknis sebelum menghilang dari layar radar. Kata-kata terakhir yang didengar pengawas lalu lintas udara Malaysia pada pukul 01:19 adalah suara kopilot yang mengatakan, ""All right, good night"".

"New Scientist" melaporkan bahwa, sebelum pesawat hilang, dua aporan ACARS telah dikeluarkan secara otomatis kepada pusat pengawasan produsen mesin Rolls-Royce di Britania Raya; dan "The Wall Street Journal", mengutip sumber di dalam pemerintah AS, menulis bahwa Rolls-Royce menerima laporan operasi pesawat setiap tiga puluh menit selama lima jam, artinya pesawat ini masih terbang selama empat jam setelah transpondernya mati.

Keesokan harinya, Menteri Transportasi Malaysia (sementara) membantah laporan "The Wall Street Journal" bahwa transmisi mesin terakhir diterima pukul 01:07, sebelum pesawat menghilang dari radar sekunder. Laporan selanjutnya dari Reuters menyebut bahwa buktinya mungkin berupa "ping" yang dikirim oleh sistem komunikasi pesawat, bukan data (laporan telemetri).

"The Wall Street Journal" kemudian mengubah laporannya dan menyatakan bahwa keyakinan bahwa pesawat tersebut masih terbang "didasarkan pada analisis sinyal yang dikirim oleh hubungan komunikasi satelit Boeing 777... hubungan yang dioperasikan dalam mode siaga ("standby") dan berusaha membina kontak dengan sebuah satelit atau beberapa satelit. Transmisi ini tidak menyertakan data..." Inmarsat mengatakan bahwa "sinyal otomatis yang rutin tercatat" di jaringannya, dan seorang eksekutif perusahaan menambahkan bahwa "pesan hidup" terus dikirimkan setelah pengawas lalu lintas udara pertama kali kehilangan kontak dan "sinyal-sinyal ping" ini dapat dianalisis untuk membantu memperkirakan lokasi pesawat.

Pada tanggal 14 Maret, "The Independent" menulis bahwa, berdasarkan pengiriman ping yang rutin oleh pesawat, pesawat ini mungkin tidak terbelah (disintegrasi) di udara atau mengalami peristiwa mendadak lain: "semua sinyalping ke satelit, pesan data, dan transponderpasti berhenti pada waktu yang sama". Setelah serangan 11 September 2001, ketika transponder di tiga pesawat yang dibajak dimatikan, banyak pihak mengusulkan pemasangan transponder otomatis; tetapi tidak ada perubahan yang dilakukan karena para pakar penerbangan lebih memilih kendali yang fleksibel seandainya suatu saat perlu diset ulang akibat kesalahan teknis atau arus pendek.

Menurut media Tiongkok, kerabat keluarga penumpang mendengar nada sambung ketika menelepon penumpang. Meski begitu, klaim ini diabaikan karena Penerbangan 370 tidak dilengkapi stasiun pemancar ("base station") yang ditawarkan oleh beberapa maskapai penerbangan dengan layanan telepon seluler dalam penerbangan, dan jarak dari menara pemancar, ketinggian penerbangan, dan selubung badan pesawat membuat transmisi jenis apapun sangat tidak mungkin terjadi.

Pada tanggal 24 Maret, Malaysia Airlines mengumumkan:Menggunakan analisis yang belum pernah digunakan dalam investigasi [pesawat] seperti ini... Inmarsat dan AAIB telah menyimpulkan bahwa MH370 terbang di sepanjang koridor selatan, dan posisi terakhirnya berada di tengah Samudra Hindia di sebelah barat Perth. Ini adalah lokasi terpencil yang jauh dari tempat pendaratan manapun. Dengan kesedihan dan penyesalan yang mendalam saya beritahu bahwa, berdasarkan data baru ini, penerbangan MH370 berakhir di Samudra Hindia Selatan. 

Pesan SMS dikirimkan oleh pihak Malaysia Airlines kepada keluarga penumpang dan awak yang isinya "tanpa keraguan lagi" penerbangan ini hilang dan tidak ada korban selamat. Inmarsat menyatakan bahwa analisis mereka didasarkan pada pengukuran efek Doppler pada transmisi "ping" pesawat.

Pada tanggal 11 Maret, dilaporkan bahwa radar militer menunjukkan bahwa pesawat ini telah berbelok ke barat dan terus terbang selama 70 menit sebelum menghilang dari radar Malaysia di dekat Pulau Perak, dan pesawat tersebut terlacak sedang terbang di ketinggian yang lebih rendah melintasi Malaysia ke Selat Malaka. Lokasinya diperkirakan dari kontak terakhirnya dengan radar sipil. Keesokan harinya, kepala Angkatan Udara Kerajaan Malaysia membantah laporan bahwa hasil lacakan tersebut tidak boleh disalahartikan. Menurut Wakil Menteri Transportasi Vietnam, Pham Quy Tieu, "Kami sudah memberitahu Malaysia pada hari kehilangan kontak dengan pesawat bahwa kami melihat pesawat tersebut berbelok kembali ke barat, namun tidak ditanggapi oleh Malaysia."

Para pakar dari Amerika Serikat, yang ditugaskan untuk membantu penyelidikan secara berhati-hati sesuai aturan tanggung jawab, menganalisis data radar dan langsung melaporkan bahwa data radar itu memang memperlihatkan bahwa pesawat terbang ke barat melintasi Semenanjung Malaya. Reuters dan "The New York Times" menulis bahwa perubahan rute ini menunjukkan bahwa pesawat ini berada di bawah kendali pilot yang sudah terlatih. "The New York Times" juga menulis bahwa pesawat mengalami perubahan ketinggian yang besar.

Walaupun Bloomberg News mengatakan bahwa analisis "ping" satelit terakhir bisa jadi menandakan lokasi terakhir sekitar di sebelah barat Perth, Australia, Perdana Menteri Malaysia Najib Razak pada 15 Maret bahwa sinyal terakhir tersebut, diterima pukul 08:11 waktu Malaysia, mungkin berasal dari kawasan utara di sekitar Kazakhstan. Najib menjelaskan bahwa sinyal-sinyal itu pasti berada di salah satu dari dua lokasi potensial: lokasi utara yang merentang kira-kira dari perbatasan Kazakhstan dan Turkmenistan hingga Thailand Utara, atau lokasi selatan yang merentang dari Indonesia sampai Samudra Hindia selatan. Tak satu pun negara di rute penerbangan utara – Tiongkok, Thailand, Kazakhstan, Pakistan, dan India – yang memiliki bukti bahwa pesawat tersebut memasuki ruang udara mereka.

Meski kemudian dikonfirmasi bahwa transmisi terakhir ACARS menunjukkan tidak ada yang aneh dan rute normal ke Beijing, "The New York Times" melaporkan pernyataan "pejabat senior Amerika Serikat" pada tanggal 17 Maret bahwa jalur penerbangan terjadwalnya sudah diprogram terlebih dahulu menuju koordinat barat yang tidak disebutkan melalui sistem pengelolaan penerbangan sebelum ACARS berhenti berfungsi, dan titik jalur yang "melenceng jauh dari rute ke Beijing" ditambahkan ke sistem. Dengan pemrograman ulang seperti itu, pesawat akan melakukan belokan tajam dengan sudut halus sekitar 20 derajat dan penumpangnya akan merasa biasa-biasa saja. Pemadaman seluruh komunikasi kabin secara mendadak memunculkan dugaan bahwa kehilangan pesawat ini diakibatkan oleh aksi kriminal.

Upaya pencarian awal membuahkan banyak hasil yang tidak relevan. Seorang laksamana Angkatan Laut Vietnam melaporkan bahwa kontak radar dengan pesawat terakhir kali terjadi di atas Teluk Thailand. Jejak minyak yang terdeteksi di lepas pantai Vietnam pada tanggal 8 dan 9 Maret terbukti bukan bahan bakar penerbangan. Temuan serpihan sekitar di selatan Pulau Thổ Chu pada tanggal 9 Maret juga terbukti bukan berasal dari pesawat terbang. Pencarian yang dipandu citra satelit Tiongkok yang diambil tanggal 9 Maret memperlihatkan tiga objek mengambang berukuran sekitar di juga tidak membuahkan hasil; pejabat Vietnam mengatakan bahwa wilayah tersebut telah "disisir secara menyeluruh".

Angkatan Laut Kerajaan Thailand mengalihkan fokus pencariannya dari Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan atas permintaan Malaysia. Saat itu Malaysia sedang mempelajari kemungkinan pesawat berbelok kembali dan jatuh di Laut Andaman dekat perbatasan Thailand. The chief of the Royal Malaysian Air Force, Rodzali Daud, claimed that military recordings of radar signals did not exclude the possibility of the aircraft turning back on its flight path. Radius pencarian diperbesar dari radius asli dari posisi terakhir yang diketahui, di selatan Pulau Thổ Chu, menjadi . Wilayah tersebut disisir dan diperluas hingga Selat Malaka di sepanjang pesisir barat Semenanjung Malaya. Perairan di timur Malaysia di Teluk Thailand dan perairan Selat Malaka di sepanjang pesisir barat Malaysia juga menjadi target pencarian.

Pada tanggal 12 Maret, pihak berwenang mulai menyisir Laut Andaman di barat laut Selat Malaka. Pemerintah Malaysia meminta bantuan India untuk mencari pesawat di daerah tersebut. Tanggal 13 Maret, Sekretaris Pers Gedung Putih mengatakan bahwa "wilayah pencarian lainnya mungkin akan ditambahkan di Samudra Hindia berdasarkan informasi terbaru" dan seorang pejabat senior di The Pentagon berkata kepada ABC News: "Kami menduga pesawat itu jatuh di Samudra Hindia." Tanggal 17 Maret, Australia sepakat untuk memimpin pencarian di lokasi selatan dari Sumatra hingga Samudra Hindia Selatan. Pencarian ini akan dipimpin oleh Australian Maritime Safety Authority. Wilayah seluas antara Australia dan Kepulauan Kerguelen yang letaknya lebih dari dari Perth akan dijelajahi oleh beberapa kapal dan pesawat milik Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat.

Pada 17 Maret, terungkap bahwa pesan terakhir ACARS pukul 01:07 tidak berarti bahwa sistem pesawat dimatikan pada saat itu juga seperti yang diduga sebelumnya. Otoritas Malaysia mengatakan bahwa ACARS dimatikan antara 01:07 dan kontak terjadwal ACARS selanjutnya yang berakhir pukul 01:37.

Tanggal 20 Maret, Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, mengumumkan di hadapan parlemen bahwa dua objek yang mungkin terkait dengan pesawat, salah satunya sepanjang , tertangkap oleh satelit di Samudra Hindia pada tanggal 16 Maret, di barat daya Perth (koordinat ), yang kedalaman lautnya bisa mencapai . Pesawat patroli laut Lockheed P-3 Orion milik Australia tiba di daerah tersebut pada pukul 02:50 UTC. Kapal HMAS "Success" milik AL Australia, kapal AL Myanmar, pesawat patroli laut Boeing P-8 Poseidon angkatan laut Amerika Serikat, dua pesawat Orion (satu dari Australia dan satu lagi dari Selandia Baru), dan satu pesawat kargo Lockheed C-130 Hercules juga diterbangkan ke wilayah tersebut. Dua pesawat kargo militer Ilyushin Il-76 milik Tiongkok dan dua Orion milik Jepang tiba di RAAF Base Pearce bergabung untuk membantu tim pencari. Pesawat terbang dan kapal penumpang juga membantu pencarian.

Tanggal 22 Maret, sebuah citra satelit Tiongkok yang direkam empat hari sebelumnya dirilis dan memperlihatkan kemungkinan serpihan pesawat sekitar di barat daya wilayah yang ditampilkan di citra sebelumnya. Ukuran objek tersebut diperkirakan , di koordinat , dekat salah satu titik 45×90 kira-kira di barat daya Perth.

Menanggapi insiden ini, pemerintah Malaysia memobilisasi departemen penerbangan sipil, angkatan udara, angkatan laut, dan Maritime Enforcement Agency, serta meminta bantuan internasional melalui Five Power Defence Arrangements dan negara-negara tetangga. Berbagai negara melancarkan misi pencarian dan penyelamatan di perairan Asia Tenggara. Dalam kurun dua hari, negara yang terlibat telah mengirim lebih dari 34 pesawat dan 40 kapal ke kawasan tersebut. Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty Organization Preparatory Commission menganalisis informasi dari serangkaian stasiun deteksi suara infra milik mereka, tetapi gagal menemukan suara apapun yang dikeluarkan oleh Penerbangan 370.

Pada tanggal 11 Maret, otoritas Tiongkok mengaktifkan International Charter on Space and Major Disasters, organisasi internasional beranggotakan 15 negara yang bertujuan "...menyediakan sistem terpadu pemerolehan dan penyampaian data antariksa kepada negara-negara yang terkena dampak bencana alam atau buatan manusia melalui Pengguna Berwenang."

11 negara lainnya ikut bergabung dalam misi pencarian pada 17 Maret setelah Malaysia meminta lebih banyak bantuan dan total akhirnya mencapai 26 negara. Meski tidak berpartisipasi dalam pencarian, Sri Lanka mengizinkan pesawat pencari memakai ruang udaranya. Aset yang dikerahkan Malaysia meliputi pesawat militer bersayap tetap dan helikopter militer, dan kapal milik angkatan laut dan Malaysian Maritime Enforcement Agency. Pusat koordinasi pencarian didirikan di National Disaster Control Centre (NDCC) di Pulau Meranti, Cyberjaya. Negara tujuan penerbangan, Tiongkok, mengerahkan fregat Tipe 053H3 "Mianyang", kapal polisi laut No. 3411, kapal penghancur Tipe 052C "Haikou", dok angkut amfibi Tipe 071 "JinggangShan", "KunlunShan", kapal patroli "Haixun 31", kapal bantuan bawah air Tipe 925 "Yongxingdao", kapal penelitian "Xuelong", kapal penyelamat "Haixun 01", beberapa kapal dagang, kapal penyelamat "Nanhaijiu 101", dan kapal suplai Tipe 903 "Qiandaohu". Selain itu, sejumlah satelit militernya diberi tugas tambahan untuk mencari pesawat ini. Tiongkok juga mengirim dua Ilyushin Il-76 ke RAAF Base Pearce dekat Perth untuk membantu pencarian di Samudra Hindia Selatan. Other nations provided the following asset types:


Meski Menteri Transportasi sementara Malaysia Hishammuddin Hussein, yang juga merupakan Menteri Pertahanan Malaysia, membantah adanya masalah dengan negara-negara yang terlibat dalam pencarian, para akademisi mengatakan bahwa dikarenakan konflik regional, muncul masalah kepercayaan dalam kerja sama dan pembagian hasil intelijen dan hal ini menghambat proses pencarian. Pakar hubungan internasional mengatakan bahwa persaingan yang mengakar atas kedaulatan, keamanan, intelijen, dan kepentingan nasional membuat kerja sama multilateral yang bermakna sangat sulit diwujudkan. Seorang akademisi Tiongkok mengamati bahwa semua pihak mencari secara terpisah, jadi ini bukan upaya pencarian multilateral.

Malaysia awalnya menolak merilis data mentah dari radar militernya karena menganggapnya "terlalu sensitif", namun akhirnya dirilis juga. Sejumlah pakar pertahanan mengatakan bahwa memberi negara lain akses ke informasi radar bisa bersifat sensitif di ranah militer. Misalnya, "tingkat pengambilan gambar mereka pada saat yang bersamaan mengungkapan seberapa bagus sistem radar mereka". Ada pihak yang menduga bahwa beberapa negara mungkin sudah punya data radar tentang pesawat tersebut dan enggan berbagi informasi yang mungkin dapat membocorkan kemampuan pertahanan mereka dan mengganggu keamanan mereka. Sama halnya, kapal selam yang berpatroli di Laut Tiongkok Selatan mungkin punya informasi seandainya terjadi tabrakan air, dan pembagian informasi ini dapat mengungkap lokasi kapal selam tersebut dan kemampuan pendengarannya. Akan tetapi, "The Guardian" mencatat bahwa pemberian izin Vietnam kepada pesawat Tiongkok untuk merambah ruang udaranya merupakan tanda kerja sama yang positif.

Citra satelit juga sedang dianalisis oleh masyarakat dengan bantuan situs sumber kerumun ("crowdsourcing") Tomnod.

Penerbangan 370 dioperasikan menggunakan Boeing 777-2H6ER, nomor seri 28420, registrasi 9M-MRO. Sebagai Boeing 777 ke-404 yang diproduksi, pesawat ini pertama kali terbang tanggal 14 Mei 2002 dan langsung dikirim ke Malaysia Airlines pada 31 Mei 2002. Pesawat ini dirancang untuk mengangkut 282 penumpang – 35 di kelas bisnis dan 247 di ekonomi. 9M-MRO telah terbang selama 53.460 jam dan memiliki 7.525 siklus terbang, dan sebelumnya tidak pernah terlibat insiden besar apa pun. Meski begitu, pernah terjadi insiden kecil saat taksi di Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai pada Agustus 2012 sehingga ujung sayapnya patah. Pengecekan 'A' perawatan terakhirnya dilaksanakan tanggal 23 Februari 2014.

Para pakar penerbangan umumnya menganggap Boeing 777 sebagai pesawat dengan catatan keselamatan yang "nyaris bersih" dan salah satu pesawat komersial terbaik di dunia. Sejak penerbangan komersial pertamanya bulan Juni 1995, hanya dua kecelakaan serius yang pernah dialami Boeing 777, British Airways Penerbangan 38 tahun 2008 dan Asiana Airlines Penerbangan 214 tahun 2013.

Malaysia Airlines merilis nama dan kebangsaan 227 penumpang dan 12 awaknya sesuai manifest penerbangan.

Dua per tiga dari 227 penumpang Penerbangan 370 adalah warga negara Tiongkok, termasuk 19 seniman bersama enam anggota keluarga dan empat staf yang hendak pulang setelah mengikuti pameran kaligrafi di Kuala Lumpur; 38 penumpang lainnya adalah warga negara Malaysia. Sisanya berasal dari 13 negara. Dari 227 penumpang, 20 orang di antaranya merupakan karyawan Freescale Semiconductor, perusahaan yang berpusat di Austin, Texas – 12 dari Malaysia dan 8 dari Tiongkok.

Sesuai perjanjian dengan Malaysia Airlines tahun 2007, Tzu Chi, organisasi Buddha luar negeri yang diizinkan oleh pemerintah RRT, langsung mengirim tim khusus ke Beijing dan Malaysia untuk memberi dukungan emosional kepada keluarga penumpang. Pihak maskapai juga mengirimkan tim pendukung dan relawan serta setuju untuk menanggung biaya perjalanan anggota keluarga penumpang ke Kuala Lumpur dan menyediakan akomodasi, layanan kesehatan, dan konseling. 115 anggota keluarga penumpang asal Tiongkok diterbangkan ke Kuala Lumpur. Beberapa anggota keluarga lainnya memilih untuk tetap di Tiongkok, khawatir akan merasa terkurung di Malaysia. Pihak maskapai penerbangan menawarkan ganti rugi belasungkawa "ex gratia" sebesar US$5.000 kepada keluarga setiap penumpang, tetapi pihak keluarga menganggap pembayaran tersebut tidak bisa diterima dan meminta pihak maskapai untuk mempertimbangkan ulang.

Seluruh awak kabin adalah warga negara Malaysia. Kapten penerbangan di pesawat ini adalah Zaharie Ahmad Shah berusia 53 tahun asal Penang. Ia bergabung dengan MAS pada tahun 1981 dan memiliki pengalaman terbang selama 18.365 jam. Zaharie juga merupakan penguji yang berhak melakukan tes simulator bagi para pilot.

First officer-nya adalah Fariq Abdul Hamid berusia 27 tahun. Ia sudah bekerja di MAS sejak 2007 dan memiliki pengalaman terbang selama 2.763 jam. Fariq sedang menjalani masa peralihan di Boeing 777-200 setelah menyelesaikan pelatihan simulatornya.

Tanggal 8 Maret, Boeing mengumumkan bahwa mereka telah menyusun tim ahli untuk memberi bantuan teknis kepada para penyelidik sesuai protokol International Civil Aviation Organization (ICAO). Selain itu, United States National Transportation Safety Board (NTSB) dalam pernyataan persnya pada hari itu juga mengumumkan bahwa tim penyelidik bersama penasihat teknis dari Federal Aviation Administration (FAA) telah dikirimkan untuk membantu investigasi. Menurut para ahli, karena investigasi formal dari ICAO belum dimulai, kerja sama dan koordinasi antara pihak yang terlibat bisa terkena dampaknya sehingga menjadi "risiko yang dapat membuat hasil penyelidikan awal yang penting terganggu, dan kemungkinan petunjuk dan rekamannya hilang".

Pada tanggal 11 Maret, otoritas Tiongkok mengaktifkan International Charter on Space and Major Disasters, organisasi internasional beranggotakan 15 negara yang bertujuan "...menyediakan sistem terpadu pemerolehan dan penyampaian data antariksa kepada negara-negara yang terkena dampak bencana alam atau buatan manusia melalui Pengguna Berwenang."

United States Federal Bureau of Investigation (FBI) telah mengirim ahli teknis dan agen untuk menyelidiki hilangnya pesawat. Seorang pejabat penegak hukum senior AS mengklarifikasi bahwa agen FBI belum dikirimkan ke Malaysia. Pada 17 Maret, investigasi ini juga dibantu oleh Interpol dan otoritas penegak hukum internasional lainnya. Pejabat Amerika Serikat dan Malaysia meninjau setiap penumpang di manifest, termasuk dua penumpang yang dikonfirmasi sebagai pemegang paspor curian. Pada 18 Maret, pemerintah Tiongkok mengumumkan bahwa mereka sudah memeriksa semua warga negara Tiongkok di dalam pesawat dan meniadakan kemungkinan adanya pembajak.

Dua pria yang teridentifikasi di manifest, seorang warga negara Austria dan seorang warga negara Italia, masing-masing melaporkan bahwa paspornya dicuri pada tahun 2012 dan 2013. Interpol menyatakan bahwa kedua paspor terdaftar di basis data paspor hilang dan curian, dan tidak ada pemeriksaan yang dilakukan terhadap basis datanya. Menteri Dalam Negeri Malaysia, Ahmad Zahid Hamidi, mengkritik pejabat imigrasi negaranya karena gagal menghentikan penumpang yang bepergian dengan paspor Eropa curian.

Dua tiket sekali jalan yang dibeli untuk pemegang paspor curian tersebut dipesan melalui China Southern Airlines. Dilaporkan bahwa seorang warga negara Iran memesan tiket termurah ke Eropa melalui telepon di Bangkok, Thailand, dan tiket tersebut dibayar tunai. Dua penumpang ini kemudian diidentifikasi sebagai warga negara Iran, masing-masing berusia 19 dan 29 tahun, yang masuk ke Malaysia tanggal 28 Februari menggunakan paspor Iran yang sah. Kepala Interpol mengatakan bahwa organisasinya "menolak menyimpulkan bahwa [hilangnya pesawat] bukan insiden teroris". Kedua pria tersebut diyakini sebagai pencari suaka.

"China Daily" melaporkan bahwa ada juga seorang penumpang di manifest Malaysia Airlines yang tidak cocok dengan nama pemegang dan nomor paspornya.

Menyadari bahwa pesawat ini mungkin dibajak oleh seseorang yang terampil, dugaan juga sempat diarahkan kepada seorang penumpang yang bekerja sebagai teknisi penerbangan untuk sebuah perusahaan penyewaan jet Swiss.

Kepolisian menggeledah rumah pilot dan kopilot. CNN memberitakan bahwa polisi juga menyelidiki simulator penerbangan di rumah pilot dan pejabat intelijen AS menduga orang-orang yang berada di kokpit bertanggung jawab atas hilangnya pesawat ini.

Tanggal 17 Maret, kepala eksekutif Malaysia Airlines, Ahmad Jauhari Yahya, tanpa mengungkap manifest penerbangan mengatakan bahwa pesawat ini mengangkut 3 sampai 4 ton manggis dan tidak ada muatan yang berbahaya. Tiga hari kemudian, ia juga membenarkan bahwa baterai mudah terbakar yang diidentifikasi sebagai lithium-ion juga berada di dalam pesawat. Ia menambahkan bahwa semua kargo "dikemas sesuai peraturan ICAO", diperiksa beberapa kali, dan sudah mematuhi peraturan.
Pemerintah Malaysia menolak permintaan pengungkapan manifest kargo MH370 secara terperinci. Negara dan pihak pencari yang terlibat dalam proses pencarian dan penemuan di laut mengungkapkan rasa frustrasi mereka. AMSA menyatakan kekhawatirannya karena kerahasiaan manifest tersebut bisa mengganggu upaya pencarian di Samudra Hindia.

Komunikasi publik yang dilakukan oleh pejabat Malaysia seputar hilangnya pesawat awalnya dipenuhi kontradiksi.

"The New York Times" menulis bahwa pemerintah Malaysia dan maskapai penerbangan merilis informasi yang tidak tepat, kurang lengkap, dan kadang-kadang tidak akurat, dan mencatat bahwa informasi dari pejabat sipil kadang kontradiktif dengan informasi dari pejabat militer. Pejabat Malaysia juga dikritik setelah informasi yang berlawanan masih saja dirilis, salah satunya adalah informasi mengenai titik dan waktu kontak terakhir dengan pesawat. MAS juga dikritik karena tidak mau mengungkapkan manifest kargonya.

Vietnam menunda sementara operasi pencariannya setelah Wakil Menteri Transportasi Vietnam mengaku pejabat Malaysia sedikit sekali berkomunikasi meski mereka meminta informasi lebih lanjut. Pemerintah Tiongkok, melalui Xinhua News Agency, mengatakan bahwa pemerintah Malaysia harus memimpin dan melaksanakan operasi dengan transparansi yang lebih besar. Pernyataan ini ditegaskan kembali oleh Menteri Luar Negeri Tiongkok beberapa hari kemudianː "Bantulah semua pihak dalam [operasi] pencarian supaya lebih efektif dan akurat." Pertanyaan dan kritik dilontarkan oleh berbagai pakar angkatan udara dan oposisi Malaysia tentang kondisi angkatan udara dan kemampuan radar Malaysia saat ini. "The Washington Post" menulis bahwa seandainya MAS memasang sistem Swift yang pernah membantu pelacakan Air France 447, para penyelidik bisa memperoleh informasi kritis tentang pesawat ini sekalipun sistem ACARS dan transpondernya mati.

Kritik juga diarahkan pada penundaan upaya pencarian. Sebuah laporan di "The Wall Street Journal" menulis bahwa perusahaan satelit Britania Raya, Inmarsat, telah menyediakan data kepada pihak berwenang sejak 11 Maret, tiga hari setelah pesawat hilang, artinya pesawat tersebut memang tidak berada di Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan yang waktu itu sedang disisir, dan mungkin mengalihkan penerbangannya melalui koridor selatan dan utara. Informasi tersebut baru diakui dan dirilis di hadapan publik oleh Perdana Menteri Malaysia Najib Razak pada konferensi pers tanggal 15 Maret. Menanggapi kritik seputar kerahasiaan informasi sinyal satelit, Malaysia Airlines mengatakan bahwa sinyal satelit mentah adalah hal yang penting untuk diverifikasi dan dianalisis "sehingga tingkat kepentingannya bisa dipahami dengan benar". Ketika verifikasi dan analisis dilakukan, pihak maskapai belum bisa mengonfirmasi keberadaannya di hadapan publik.



</doc>
<doc id="1461009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461009" title="Obrolan Santai di Warung Kopi">
Obrolan Santai di Warung Kopi




</doc>
<doc id="1461017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461017" title="Ali Bongo Ondimba">
Ali Bongo Ondimba

Ali Bongo Ondimba (nama lahir: Alain Bernard Bongo; ) adalah seorang politikus Gabon yang saat ini menjabat sebagai Presiden Gabon sejak Oktober 2009.

Bongo adalah putra dari Omar Bongo, Presiden Gabon dari 1967 hingga kematiannya pada 2009. Selama masa kepresidenan ayahnya, ia adalah Menteri Luar Negeri dari 1989 sampai 1991 dan mewakili Bongoville sebagai Deputi Majelis Nasional dari 1991 sampai 1999, kemudian dia juga menjadi Menteri Pertahanan periode 1999–2009. Dia adalah kandidat dari Partai Demokratik Gabon (PDG) dalam pemilihan presiden Agustus 2009. Menurut hasil resmi, ia memenangkan pemilu dengan 42% suara. Bongo juga adalah Presiden PDG.



</doc>
<doc id="1461018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461018" title="Kyle Larson">
Kyle Larson

Kyle Miyata Larson () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat keturunan Jepang. Saat ini ia turun di NASCAR Seri Piala bersama tim Chip Ganassi Racing.


</doc>
<doc id="1461040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461040" title="Simbolon, Padang Bolak, Padang Lawas Utara">
Simbolon, Padang Bolak, Padang Lawas Utara

Simbolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Padang Bolak, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1461044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461044" title="Nerd Wars!">
Nerd Wars!

Nerd Wars! adalah film pendek Amerika Serikat tahun 2011 yang ditulis, disutradarai dan diedit oleh Willie Peña dan dibintangi oleh Michael M. Peña, Nathaniel A. Peña, Alfonso Freeman, dan Lia Marie Johnson. Komedi ini menceritakan kisah persaingan antara kelas culun Alfonso, diperankan oleh Michael M. Peña, dan Marty Baboor, "super-kutu buku" yang baru tiba dan mahasiswa dari India yang diperankan oleh Nathaniel A. Peña.
Film pendek ini, yang dibuat dalam High Definition Video, diproduksi di bawah SAG New Media Contract dengan anggaran kurang dari 10.000 dolar. Ini memiliki tema anti-intimidasi.



</doc>
<doc id="1461046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461046" title="Bambang Sri Herwanto">
Bambang Sri Herwanto

Brigjen. Pol. "Drs." Bambang Sri Herwanto, "S.H., M.H." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 31 Desember 2015 mengemban amanat sebagai Direktur Program Pascasarjana STIK.

Bambang, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1461048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461048" title="Orbit areosentris">
Orbit areosentris

Orbit areosentris adalah orbit sekitar planet Mars. Bulan, oleh kesamaan, berada dalam orbit geosentris sekitar Bumi.

Prefik awalan "areo" berasal dari kata Yunani kuno "Ares" yang merupakan personifikasi dari planet Mars dalam mitologi Yunani.


</doc>
<doc id="1461063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461063" title="Orbit penerbangan ruang angkasa">
Orbit penerbangan ruang angkasa

Orbit penerbangan ruang angkasa atau penerbangan ruang angkasa orbital (atau penerbangan orbital) adalah sebuah penerbangan ruang angkasa spaceflight di mana pesawat ruang angkasa ditempatkan pada lintasan di mana ia bisa tetap di ruang untuk setidaknya satu orbit. Untuk melakukan hal ini di sekitar Bumi, itu harus pada lintasan bebas yang memiliki ketinggian di perigee (ketinggian pada pendekatan terdekat) di atas 100 kilometer (62 mil) (ini adalah, dengan setidaknya satu konvensi, batas ruang). Untuk tetap berada di orbit pada ketinggian ini membutuhkan kecepatan orbit ~ 7,8 km/s. Kecepatan orbit lebih lambat untuk orbit yang lebih tinggi, tetapi pencapaian mereka membutuhkan delta-v lebih tinggi.

Ungkapan "spaceflight orbital" sebagian besar digunakan untuk membedakan dari spaceflights sub-orbital, yang merupakan penerbangan pesawat ruang angkasa di mana puncaknya mencapai ruang tetapi perigee terlalu rendah.


</doc>
<doc id="1461071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461071" title="Manuver orbital">
Manuver orbital

Di luar angkasa, sebuah manuver orbital adalah penggunaan sistem propulsi untuk mengubah orbit pesawat ruang angkasa. Untuk pesawat ruang angkasa yang jauh dari Bumi (misalnya mereka yang berada di orbit mengelilingi matahari) sebuah manuver orbital disebut manuver deep-space (DSM).

Akhir ujung penerbangan, terutama dalam orbit transfer yang disebut coasting.




</doc>
<doc id="1461076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461076" title="David Ragan">
David Ragan

David Ragan () adalah pembalap mobil stok Amerika Serikat . Tinggal di Huntersville, North Carolina, ia saat ini turun di mobil Ford Fusion #34 untuk Front Row Motorsports di NASCAR Seri Piala.

Ragan lahir di Unadilla, Georgia, putra mantan pembalap Ken Ragan, dan memulai karier balapnya di Bandolero Series pada usia 12. Empat tahun kemudian, ia mulai bersaing dalam Goody’s Dash Series dengan Cam Strader. Setelah satu tahun, ia pindah ke Legends Pro-Division dengan membalap untuk Mark Martin. Ia mengakhiri musim dengan finis keempat di klasemen poin. Pada usia 18, Ragan mulai balap di Camping World Truck Series, Nationwide Series, dan ARCA Racing Series.

Pada tahun 2007, ia pindah Seri Piala Sprint, menggantikan Mark Martin di #6 untuk Roush Fenway Racing. Antara 2007 dan 2011, ia telah mencatat puluhan finis Top-30.

Pada tanggal 2 Juli 2011, Ragan memenangkan lomba pertamanya di NASCAR Sprint Cup Series, para Coke Zero 400 di Daytona International Speedway. Kemenangan kedua ia raih di Talladega pada Mei 2013 yang juga merupakan kemenangan pertama untuk Front Row Motorsports.


</doc>
<doc id="1461078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461078" title="Penyisipan orbit">
Penyisipan orbit

'Orbit penyisipan (bahasa Inggris orbit insertion) adalah operasi pesawat luar angkasa yang menyesuaikan momentum pesawat ruang angkasa, khususnya memungkinkan untuk masuk ke orbit stabil sekitar planet, satelit alami, atau benda angkasa lainnya. Manuver ini melibatkan baik perlambatan dari kecepatan yang melebihi masing-masing kecepatan "respective body’s escape", atau percepatan dari kecepatan yang lebih rendah.

Hasilnya juga kemungkinan terdapat orbit transfer misalnya keturunan jangka orbit penyisipan. Seringkali ini disebut "injection orbit".


</doc>
<doc id="1461083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461083" title="Rose Francine Rogombé">
Rose Francine Rogombé

Rose Francine Rogombé () adalah seorang politikus Gabon yang menjadi Presiden Gabon sementara dari Juni 2009 hingga Oktober 2009, setelah kematian Presiden Omar Bongo. Dia secara konstitusional menggantikan Bongo karena perannya sebagai Presiden Senat, posisi yang ia tempati sejak Februari 2009. Dia adalah seorang pengacara dan anggota Partai Demokrat Gabon (PDG). Rogombé adalah kepala negara perempuan pertama di Gabon. Setelah menjadi presiden interim, dia kembali ke posnya sebagai Presiden Senat.


</doc>
<doc id="1461088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461088" title="Orbit transfer geostasioner">
Orbit transfer geostasioner

Sebuah geosynchronous transfer orbit atau orbit transfer geostasioner atau geostationary transfer orbit (GTO) adalah sebuah orbit transfer Hohmann yang digunakan untuk mencapai orbit geosinkron atau orbit geostasioner. Ini adalah orbit Bumi yang sangat elips dengan apogee dari 42.164 km (26.000 mil), atau 35786 km (22.000 mil) di atas permukaan laut, yang sesuai dengan ketinggian geostasioner (GEO).

Argumen periapsis adalah sedemikian rupa sehingga apogee (titik terjauh) terjadi pada atau di dekat khatulistiwa. Perigee (titik terdekat) bisa dimana saja di atas atmosfer, tetapi biasanya terbatas pada beberapa ratus kilometer di atas permukaan bumi untuk mengurangi peluncur delta- V (formula_1V) persyaratan dan untuk membatasi masa orbital atau peluruhan orbit (orbital decay) dari penghabisan booster.

Inklinasi dari GTO adalah sudut antara bidang orbit dan bidang khatulistiwa. Hal ini ditentukan oleh garis lintang dari tempat peluncuran dan azimuth peluncuran (arah ). Kecenderungan dan eksentrisitas keduanya harus dikurangi menjadi nol untuk memperoleh orbit geostasioner. Jika hanya eksentrisitas orbit dikurangi menjadi nol, hasilnya adalah orbit geosynchronous. Karena (formula_1V) diperlukan untuk perubahan pesawat sebanding dengan kecepatan sesaat, kecenderungan dan eksentrisitas biasanya berubah bersama dalam manuver tunggal pada apogee mana kecepatan paling rendah.



</doc>
<doc id="1461089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461089" title="Mitch Evans">
Mitch Evans

Mitchell "Mitch" Evans () adalah pembalap mobil dari Selandia Baru yang memenangkan GP3 Series musim 2012 dan bertarung di GP2 Series musim 2013 dengan tim MW Arden. Ia sebelumnya memenangkan kejuaraan Toyota Racing Series musim 2010 dan 2011 di Selandia Baru dan menjadi runner up Kejuaraan Pembalap Australia tahun 2010 meskipun sempat absen tiga balapan. Ketika ia memenangkan Grand Prix Selandia Baru pada bulan Februari 2011, diyakini ia menjadi pembalap termuda yang memenangkan grand prix internasional di mana saja di dunia dengan usia yang baru menginjak 16 tahun.



</doc>
<doc id="1461091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461091" title="Injeksi trans-lunar">
Injeksi trans-lunar

Injeksi trans-lunar atau trans-lunar injection (TLI) adalah sebuah manuver pendorong digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan yang akan menyebabkan ia tiba di Bulan.

Ciri lintasan lunar transfer mirip dengan transfer Hohmann, meskipun transfer energi rendah juga telah digunakan dalam beberapa kasus, seperti dengan probe Hiten. Untuk misi durasi pendek tanpa gangguan yang signifikan dari sumber-sumber di luar sistem Bumi-Bulan, transfer Hohmann biasanya cepat lebih praktis.

Sebuah pesawat ruang angkasa melakukan TLI untuk memulai transfer bulan dari parkir melingkar orbit rendah sekitar Bumi. TLI besar dinyalakan, biasanya dilakukan oleh mesin roket kimia, meningkatkan kecepatan pesawat ruang angkasa, mengubah orbitnya dari lingkaran orbit Bumi rendah ke orbit yang sangat eksentrik. Sebagai pesawat ruang angkasa mulai meluncur pada transfer busur lunar, lintasan mendekati orbit elips tentang bumi dengan apogee dekat dengan radius orbit Bulan. TLI bakar adalah ukuran dan waktunya untuk tepat sasaran Bulan karena berputar mengelilingi bumi. Membakar diberi batas waktu sehingga pesawat ruang angkasa mendekati puncak sebagai pendekatan bulan. Akhirnya, pesawat ruang angkasa memasuki pengaruh ranah Bulan, membuat swingby lunar hiperbolik.




</doc>
<doc id="1461094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461094" title="Felipe Nasr">
Felipe Nasr

Luiz Felipe de Oliveira Nasr atau yang lebih kita kenal sebagai Felipe Nasr () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Brasil. Ia adalah juara Formula BMW Eropa musim 2009 dan juara Formula Tiga Inggris musim 2011. Pada Februari 2014, ia menjadi test driver resmi untuk Williams F1 Team.



</doc>
<doc id="1461099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461099" title="Injeksi trans-Mars">
Injeksi trans-Mars

Injeksi trans-Mars (TMI) adalah sebuah manuver pendorong digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan, juga dikenal sebagai Mars orbit transfer, yang akan menyebabkan ia tiba di Mars.

Setiap dua tahun, transfer windows energi rendah membuka yang memungkinkan gerakan antara planet-planet dengan kemungkinan persyaratan Delta-v terendah. Transfer injeksi dapat menempatkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer baik Hohmann, atau orbit transfer bi-elips. Injeksi trans-Mars dapat berupa manuver membakar tunggal, seperti yang digunakan oleh pengorbit NASA MAVEN, atau serangkaian tendangan perigee, seperti yang digunakan oleh ISRO Mars Orbiter Mission.




</doc>
<doc id="1461105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461105" title="Injeksi trans-Bumi">
Injeksi trans-Bumi

Injeksi trans-Bumi atau trans-Earth injection (TEI) adalah sebuah manuver propulsi yang digunakan untuk mengatur pesawat ruang angkasa pada lintasan yang akan intersecsi bumi.

Manuver yang dilakukan oleh mesin roket. Pesawat ruang angkasa biasanya dalam orbit parkir di sekitar Bulan pada saat TEI, dalam hal membakar diberi batas waktu sehingga titik tengahnya adalah berlawanan lokasi bumi pada saat kedatangan. Pesawat antariksa tak berawak juga telah melakukan manuver ini dari Bulan dimulai dengan Luna 16 yang melintasi pendakian langsung dari permukaan bulan pada tahun 1970. Pada tahun 2004, dari luar sistem Bumi-Bulan, misi penyelidikan debu komet Stardust kembali dilakukan setelah mengunjungi Komet TEI Wild 2.

Pada misi Apollo, hal itu dilakukan oleh mesin restartable Service Propulsion System (SPS) pada Modul Service. Sebuah Apollo TEI membakar berlangsung sekitar 203,7 detik, memberikan peningkatan kecepatan posigrade dari 1.076 m / s (3.531 ft / s). Ini pertama kali dilakukan oleh misi Apollo 8 pada 25 Desember 1968.



</doc>
<doc id="1461106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461106" title="Rumah Sakit Griya Waluya">
Rumah Sakit Griya Waluya

Rumah Sakit Griya Waluya [RSGW] adalah rumah sakit umum di Ponorogo, sebuah kota kabupaten di Provinsi Jawa Timur. Beralamat di jalan Sultan Agung 68 Ponorogo.

RSGW didirikan sejak 1 Juni 1956. Pada awalnya beroperasi sebagai rumah bersalin, yaitu Rumah Bersalin Panti Wanita. Banyak masyarakat Ponorogo masih mengenal dan menyebutnya sebagai "Panti Wanita" atau "Panti". Sedangkan mulai beroperasi sebagai rumah sakit umum pada tahun 2005.

RSGW merupakan rumah sakit yang beroperasi di bawah pengelolaan Yayasan Kesehatan Greja Kristen Jawi Wetan [YK GKJW]. Rumah Sakit yang dikelola oleh YK GKJW adalah:


Referensi:

1. http://www.pelkesi.or.id/index.php?option=com_content&view=article&id=129:rs-griya-waluya&catid=50:pelkesi-wilayah-iii&Itemid=115


</doc>
<doc id="1461107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461107" title="Orbit transfer Hohmann">
Orbit transfer Hohmann

Dalam mekanika orbital, orbit transfer Hohmann adalah sebuah orbit elips digunakan untuk mentransfer antara dua orbit melingkar ketinggian yang berbeda, pada bidang yang sama.

Manuver orbital untuk melakukan transfer Hohmann menggunakan dua impuls mesin, satu untuk memindahkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer dan kedua untuk memindahkan dari itu. Manuver ini diberi nama setelah Walter Hohmann, ilmuwan Jerman yang menerbitkan deskripsi dalam bukunya 1925 Die Erreichbarkeit der Himmelskörper (The Accessibility of Celestial Bodies). Hohmann dipengaruhi sebagian oleh penulis fiksi ilmiah Jerman Kurd Lasswitz dan bukunya 1897 Dua Planet.



</doc>
<doc id="1461112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461112" title="Whitley Strieber">
Whitley Strieber

Louis Whitley Strieber (; lahir 13 Juni 1945) adalah seorang penulis Amerika yang paling dikenal karena novel horornya yang berjudul "The Wolfen" dan "The Hunger" serta "Communion", sebuah kisah non-fiksi tentang pengalamannya dengan entitas non-manusia.

Strieber lahir di San Antonio, Texas, putra dari Karl Strieber, seorang pengacara dan Mary Drought Strieber.

Strieber menikah dengan Anne Strieber.




</doc>
<doc id="1461113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461113" title="Transfer bi-eliptik">
Transfer bi-eliptik

Dalam astronautika dan rekayasa kedirgantaraan, transfer bi-eliptik adalah sebuah manuver orbital pesawat ruang angkasa yang bergerak dari satu orbit ke yang lain dan kadang-kadang membutuhkan kurang delta-v daripada transfer manuver Hohmann.

Transfer bi-elips terdiri dari dua setengah orbit elips. Dari orbit awal, membakar pertama mengeluarkan lebih delta-v untuk meningkatkan pesawat ruang angkasa ke orbit transfer pertama dengan apoapsis di beberapa titik r_b jauh dari badan pusat. Pada titik ini membakar kedua mengirimkan pesawat ruang angkasa ke orbit elips kedua dengan periapsis pada radius orbit akhir yang diinginkan, di mana luka bakar ketiga dilakukan, menyuntikkan pesawat ruang angkasa ke orbit yang diinginkan.

Sementara mereka membutuhkan satu lagi mesin membakar dari transfer Hohmann dan umumnya membutuhkan waktu tempuh yang lebih besar, beberapa transfer bi-elips memerlukan jumlah yang lebih rendah dari total delta-v daripada transfer Hohmann ketika rasio akhir untuk awal sumbu semi-mayor adalah 11.94 atau lebih, tergantung pada sumbu semi-mayor menengah yang dipilih.

Ary Sternfeld tahun 1934 pertama menerbitkan gagasan transfer lintasan bi-elips.



</doc>
<doc id="1461114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461114" title="Transfer energi rendah">
Transfer energi rendah

Transfer energi rendah (low-energy transfer) , atau lintasan-energi rendah (low-energy trajectory), merupakan sebuah rute dalam ruang yang memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk mengubah orbit menggunakan sangat sedikit bahan bakar. Rute-rute ini bekerja dalam sistem Bumi-Bulan dan juga dalam sistem lain. Seperti sebagai perjalanan dari Bumi ke Mars atau antara satelit Jupiter. Kelemahan dari lintasan tersebut adalah bahwa mereka membutuhkan waktu lebih lama untuk selesai dari - energi yang lebih tinggi (lebih-fuel) transfer seperti transfer orbit Hohmann.

Transfer energi rendah juga dikenal sebagai lintasan lemah batas stabilitas, atau lintasan capture balistik.

Transfer rendah energi mengikuti jalur khusus di ruang angkasa, kadang-kadang disebut sebagai Antar Transport Network. Mengikuti jalur ini memungkinkan untuk jarak jauh yang akan dilalui untuk sedikit pengeluaran delta-v.

Misi yang telah menggunakan transfer energi rendah meliputi:

Misi yang diusulkan menggunakan transfer energi rendah meliputi:



</doc>
<doc id="1461119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461119" title="Delta-v">
Delta-v

Dalam astrodinamik sebuah Δv (formula_1V) atau (harfiah "perubahan kecepatan") delta-v adalah sebuah ukuran dari jumlah "usaha" yang diperlukan untuk berubah dari satu lintasan ke yang lain dengan membuat manuver orbital. Ini adalah skalar yang memiliki satuan kecepatan.

Delta-v diproduksi dengan menggunakan propelan oleh mesin reaksi untuk menghasilkan daya dorong yang mempercepat kendaraan.

dimana

Persyaratan delta-v untuk spaceflight sub-orbital jauh lebih rendah daripada orbital spaceflight. Untuk Ansari X Prize ketinggian 100 km, Space Ship One diperlukan delta-v kira-kira 1,4 km / s. Untuk mencapai orbit Bumi rendah dari stasiun ruang 300 km, delta-v adalah lebih dari sekitar enam kali lebih tinggi 9,4 km / s. Karena sifat eksponensial dari persamaan roket orbital jauh lebih besar.




</doc>
<doc id="1461125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461125" title="Orbit phasing">
Orbit phasing

Dalam astrodinamik orbit pentahapan (orbit phasing) adalah sebuah penyesuaian posisi saat pesawat ruang angkasa di sepanjang orbitnya, biasanya digambarkan sebagai menyesuaikan pesawat ruang angkasa mengorbit anomali sejati.

Jenis yang paling dasar dari pentahapan manuver hanyalah transfer Hohmann dua-impuls yang mengambil pesawat ruang angkasa jauh dari, dan kemudian kembali ke, orbit aslinya, dengan periode orbit pengalihan dipilih sedemikian rupa sehingga waktu di mana pesawat ruang angkasa kembali ke nya orbit asli dapat ditentukan.

Orbit pentahapan diperlukan untuk pendekatan sukses untuk stasiun ruang angkasa dalam docking manuver. Di sini, dua pesawat ruang angkasa di orbit yang sama tetapi pada anomali benar berbeda rendezvous oleh salah satu atau kedua satelit memasuki pentahapan lintasan yang menyebabkan mereka untuk kembali ke orbit asli mereka di anomali sejati yang sama pada waktu yang sama.

Pentahapan manuver juga sering digunakan oleh satelit geosynchronous, baik untuk melakukan manuver stasiun untuk mempertahankan orbit mereka di atas lintang tertentu, atau untuk mengubah lintang sama sekali.




</doc>
<doc id="1461126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461126" title="Spiritual (musik)">
Spiritual (musik)

Spirituals (atau Spiritual negro) adalah musik-musik keagamaan (utamanya Kristen) yang dibuat oleh budak orang Afrika di Amerika Serikat.

Istilah "spiritual" berasal dari "musik spiritual." berkata: "dan berkata-katalah seorang kepada yang lain dalam mazmur, kidung puji-pujian dan nyanyian rohani. Bernyanyi dan bersoraklah bagi Tuhan dengan segenap hati."






</doc>
<doc id="1461128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461128" title="Mekanika orbital">
Mekanika orbital

Mekanika orbital atau astrodinamik adalah sebuah aplikasi balistik dan mekanika langit untuk masalah-masalah praktis tentang gerak roket dan pesawat ruang angkasa lainnya. Gerakan benda-benda ini biasanya dihitung dari hukum Newton tentang gerak dan hukum gravitasi universal Newton. Ini adalah disiplin inti dalam desain misi ruang dan kontrol. Mekanika langit memperlakukan dinamika orbital lebih luas dari sistem di bawah pengaruh gravitasi, termasuk pesawat ruang angkasa dan badan-badan astronomi alam seperti sistem bintang, planet, bulan, dan komet. Mekanika orbital berfokus pada lintasan pesawat ruang angkasa, termasuk manuver orbital, orbit perubahan pesawat, dan transfer antar planet, dan digunakan oleh perencana misi untuk memprediksi hasil dari manuver pendorong. Relativitas umum adalah teori yang lebih tepat daripada hukum Newton untuk menghitung orbit, dan kadang-kadang diperlukan untuk akurasi yang lebih besar atau dalam situasi high-gravitasi (seperti orbit dekat dengan Matahari).

Many of the options, procedures, and supporting theory are covered in standard works such as:



</doc>
<doc id="1461133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461133" title="Greg Moore">
Greg Moore

Gregory William Moore () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Kanada yang berkompetisi di Indy Lights dan CART World Series, dengan beberapa kesuksesan besar yaitu kemenangan dan gelar juara umum di Indy Lights musim 1995. Karier yang cemerlang di usia muda membuatnya menjadi salah satu bintang harapan masa depan Kanada sebelum kemudian maut menjemputnya pada tanggal 31 Oktober 1999, ketika ia mengalami kecelakaan parah di lap 10 lomba CART di Auto Club Speedway, California.



</doc>
<doc id="1461135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461135" title="Universitas Lancaster">
Universitas Lancaster

Universitas Lancaster adalah sebuah universitas riset publik di Lancaster, Lancashire, Britania Raya.




</doc>
<doc id="1461146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461146" title="Michael Andretti">
Michael Andretti

Michael Mario Andretti () merupakan seorang mantan pembalap mobil yang kini beralih profesi sebagai manajer tim balap. Michael, anak dari Mario Andretti dan ayah dari Marco Andretti, dalam karier balapannya sempat turun di ajang CART dan Formula Satu. Saat ini Michael menjabat sebagai pemilik sekaligus manajer tim IndyCar Andretti Autosport.

Istrinya adalah Jodi Ann Paterson, seorang model Amerika Serikat yang lahir di Balikpapan, Indonesia. Mereka menikah pada 7 Oktober 2006.



</doc>
<doc id="1461147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461147" title="SMK Bina Rahayu">
SMK Bina Rahayu

SMK Bina Rahayu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta dibawah Yayasan Nurul Qomar yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Pengasinan No. 55 - Depok, Jawa Barat. SMK Bina Rahayu, didirikan oleh Yayasan Pendidikan Nurul Qomar yang diketuai oleh H.M Yusuf Djaib dan diresmikan oleh mantan Rektor IPB, Prof. DR. Ir. Ansori Matjik pada tanggal 15 Juli 2007.


Berbagai fasilitas dimiliki SMK Bina Rahayu, baik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, ataupun kegiatan lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:

SMK Bina Rahayu memiliki sejumlah kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:



</doc>
<doc id="1461149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461149" title="John Reeve (pemimpin agama)">
John Reeve (pemimpin agama)

John Reeve (1608–58) adalah seorang nabi dari golongan rakyat biasa asal Inggris yang mempercayai bahwa suara Tuhan telah menyuruhnya untuk membentuk Komisi III dalam mempersiapkan hari-hari terakhir di Bumi.
Reeve lahir di Wiltshire.


</doc>
<doc id="1461155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461155" title="Christopher Partridge">
Christopher Partridge

Christopher Hugh Partridge (kelahiran 1961) adalah seorang penulis, editor, profesor di Universitas Lancaster, dan membentuk Pusat Wakil Direktur untuk Studi Keagamaan dan Kebudayaan Populer. Menurut Gordon Lynch, Partridge adalah sarjana yang memimpin topik-topik dalam kebudayaan populer.




</doc>
<doc id="1461167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461167" title="Lounge bandar udara">
Lounge bandar udara

Lounge bandar udara adalah ruangan yang biasa digunakan oleh penumpang maskapai penerbangan. "Lounge" biasanya dapat digunakan oleh penumpang kelas bisnis dan eksekutif saat menunggu pesawat di bandar udara. Selain itu, penumpang dengan tingkatan tertentu pada program "frequent flyer"-nya dapat menggunakan "lounge" ini. Biasanya penumpang biasapun dapat menggunakan lounge-lounge tertentu menggunakan kartu kredit. Lounge biasanya hanya ada di bandara- bandara besar/ bandara internasional.


</doc>
<doc id="1461172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461172" title="Korps Lalu Lintas">
Korps Lalu Lintas

Korps Lalu Lintas Kepolisian RI (Korlantas Polri) adalah sebuah unsur pelaksana utama Kepolisian Negara Republik Indonesia pada tingkat Markas Besar dipimpin oleh Kepala Korps Lalu Lintas Polri (Kakorlantas Polri) yang bertanggung jawab di bawah Kapolri. bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi lalu lintas yang meliputi pendidikan masyarakat, penegakan hukum, pengkajian masalah lalu lintas, registrasi, dan identifikasi pengemudi dan kendaraan bermotor, serta mengadakan patroli jalan raya. Dikepalai oleh Irjen (Pol) Refdi Andri

Pusat Pengendali Lalu Lintas Nasional Kepolisian Republik Indonesia (lebih dikenal dengan istilah NTMC Polri) adalah pusat kendali informasi dan komunikasi yang mngatur lalu lintas di Indonesia.

ARTI LAMBANG KORPS LALU LINTAS

DHARMA KERTA MARGA RAKSYAKA. Polisi lalu lintas bekerja dengan tulus ikhlas dan dengan penuh kesadaran, kepedulian, dan tanggung jawab dalam mewujudkan dan memelihara keamanan, keselamatan, ketertiban dan kelancaran lalu lintas guna memberikan perlindungan, pengayoman dan pelayanan kepada masyarakat dalam rangka meningkatkan kesejahteraan masyarakat.



</doc>
<doc id="1461177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461177" title="Never Dies">
Never Dies

Never Dies merupakan album musik keempat karya Kotak yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Inspirasi Sahabat", "Perfect Love", "Satu Indonesia". Album ini hanya dijual digerai-gerai HarmonicRock seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1461186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461186" title="Universitas California, Santa Barbara">
Universitas California, Santa Barbara

Universitas California, Santa Barbara (umumnya disebut sebagai UC Santa Barbara atau UCSB) adalah sebuah universitas riset publik dan salah satu 10 kampus utama dari sistem Universitas California. Kampus utamanya memiliki luas sebesar di dekat Goleta, California, Amerika Serikat, dari Santa Barbara dan dari barat laut Los Angeles.



</doc>
<doc id="1461192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461192" title="Courtney Brown (peneliti)">
Courtney Brown (peneliti)

Courtney Brown adalah seorang saintis sosial di Universitas Emory dan dikenal karena mempromosikan penggunaan matematikan nonlinear dalam penelitian saintifik sosial.


</doc>
<doc id="1461198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461198" title="Warkop Millenium">
Warkop Millenium

Warkop Millenium adalah sinetron yang ditayangkan di Indosiar yang merupakan kelanjutan dari grup lawak Warkop DKI dan ditayangkan ulang oleh ANTV.

Setelah Kasino meninggal, tersisa Dono dan Indro. Mereka tak bisa membawa nama Warkop DKI karena "DKI" merupakan kepanjangan dari Dono, Kasino, dan Indro. Maka dari itu, Indro mengubah nama grup menjadi Warkop Millenium. Kejayaan kedua sisa personil terakhir Warkop DKI tersebut tidak bertahan lama. Pada akhir tahun 2001 Dono pun meninggal dunia akibat penyakit sesak napas yang sudah lama diidapnya. Dunia hiburan tanah air dikejutkan oleh berita komedian yang sangat populer dengan wajah khas bemo nya ini. Sepeninggal Dono pembuatan sinetron yang masih dibintanginya bersama Indro itu pun terhenti. Kepergian alm. Dono menyisakan Indro seorang diri untuk terus mengibarkan bendera Warkop dalam kancah dunia hiburan tanah air. Sebelum wafat, Dono juga sempat berpesan kepada Indro agar tetap meneruskan nama besar Warkop hingga akhir hayatnya.






</doc>
<doc id="1461199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461199" title="Janja Lalich">
Janja Lalich

Janja Lalich adalah Profesor Sosiologi di Universitas Negeri California.





</doc>
<doc id="1461200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461200" title="Suisei (pesawat luar angkasa)">
Suisei (pesawat luar angkasa)

Suisei (すいせい, Jepang untuk Comet), awalnya dikenal sebagai Planet-A, adalah sebuah wahana antariksa tak berawak yang dikembangkan oleh Institute of Space and Astronautical Science (sekarang bagian dari Aerospace Exploration Agency Jepang, atau JAXA).

Ini merupakan bagian dari Halley Armada bersama dengan Sakigake, probe Vega Soviet/Prancis, ESA dan NASA International Cometary Explorer, untuk mengeksplorasi Komet Halley tahun 1986 tinggal melalui tata surya bagian dalam.



</doc>
<doc id="1461206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461206" title="Parker Solar Probe">
Parker Solar Probe

Parker Solar Probe (sebelumnya Solar Probe dan Solar Probe Plus, atau Solar Probe +) adalah pesawat ruang angkasa NASA yang direncanakan untuk menyelidiki korona luar Matahari. Ini akan mendekati radius 8.5 surya (5,9 juta kilometer atau 3,67 juta mil) ke 'permukaan' fotosfer Matahari. Proyek ini diumumkan sebagai awal misi baru pada tahun fiskal 2009 anggaran. Pada tanggal 1 Mei 2008, Laboratorium Fisika Terapan Johns Hopkins mengumumkan akan merancang dan membangun wahana antariksa, sesuai jadwal untuk diluncurkan pada tahun 2015.. Tanggal peluncurannya telah didorong kembali ke 2018, dengan Delta IV Heavy sebagai kendaraan peluncuran. Pada 31 Mei 2017 probe berganti nama setelah astrofisikawan surya Eugene Parker. Menurut NASA, ini adalah pertama kalinya dalam sejarah sebuah kapal luar angkasa diberi nama menurut orang yang hidup.

"Parker Solar Probe" berasal dari proyek "Solar Orbiter" pendahulu yang disusun pada 1990-an. Serupa dalam desain dan sasaran, misi "Solar Probe" berfungsi sebagai salah satu pusat dari program Outer Planet / Solar Probe (OPSP) yang diformulasikan oleh NASA. Tiga misi pertama dari program tersebut direncanakan menjadi Solar Orbiter, misi pengintaian Pluto dan Kuiper Belt Pluto "Kuiper Express", dan misi astrobiologi "Europa Orbiter" berfokus pada Europa. Setelah pengangkatan Sean O'Keefe sebagai Administrator NASA, keseluruhan program OPSP dibatalkan sebagai bagian dari permintaan Presiden George W. Bush untuk anggaran federal Amerika Serikat 2003. Administrator O'Keefe mengutip sebuah kebutuhan untuk restrukturisasi NASA dan proyek-proyeknya, sesuai dengan keinginan Bush Administration agar NASA dapat kembali fokus pada "penelitian dan pengembangan, dan mengatasi kekurangan manajemen." 

Pembatalan program tersebut juga mengakibatkan pembatalan awal New Horizons, misi yang memenangkan kompetisi untuk menggantikan Pluto Kuiper Express dalam program OPSP sebelumnya. Misi tersebut, yang pada akhirnya akan diluncurkan sebagai misi pertama program New Frontiers, penerus spiritual program OPSP, akan menjalani pertempuran politik yang panjang untuk mendapatkan dana untuk peluncurannya, yang terjadi pada tahun 2006. Rencana untuk misi Solar Probe nantinya akan terwujud sebagai Solar Probe Plus di awal tahun 2010.

Desain misi Parker Solar Probe menggunakan gravitasi berulang membantu Venus untuk secara bertahap menurunkan perihelion orbit untuk mencapai beberapa putaran Matahari pada kira-kira 8,5 radius surya, atau sekitar 6.000.000 km (3.700.000 mil).

Misi ini dirancang untuk bertahan dalam lingkungan yang keras di dekat Matahari, di mana intensitas cahaya kejadian sekitar 520 kali intensitas di orbit Bumi, dengan penggunaan perisai bayangan matahari. Perisai surya, di bagian depan pesawat ruang angkasa, terbuat dari komposit karbon-karbon yang diperkuat. Sistem ruang angkasa dan instrumen ilmiah terletak di bayangan umbra perisai, di mana cahaya langsung dari matahari terblokir sepenuhnya. Kekuatan utama untuk misi tersebut adalah dengan menggunakan sistem ganda dari susunan fotovoltaik. Sebuah array fotovoltaik utama, yang digunakan untuk bagian misi di luar 0,25 AU, ditarik kembali di balik perisai bayangan selama pendekatan dekat ke Matahari, dan aliran sekunder yang jauh lebih kecil memberi kekuatan pada pesawat ruang angkasa melalui pendekatan terdekat. Arus sekunder ini menggunakan pendinginan fluida pompa untuk mempertahankan suhu operasi.

Sebagai probe melewati sekitar Matahari, akan mencapai kecepatan hingga 200 km / s (120 mil / s) membuatnya dengan ukuran apapun, benda buatan manusia tercepat yang pernah ada, hampir tiga kali lebih cepat dari pemegang rekor saat ini, Helios 2 .


</doc>
<doc id="1461207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461207" title="Sakigake">
Sakigake

Sakigake ( menerjemahkan untuk "pelopor", atau "Pathfinder"), diketahui sebelum peluncuran MS-T5, adalah sebuah wahana antarplanet pertama di Jepang, dan probe angkasa pertama yang diluncurkan oleh negara selain Amerika Serikat atau Uni Soviet. Ini bertujuan untuk menunjukkan kinerja dari kendaraan peluncuran baru, menguji skema melarikan diri pertama dari gravitasi bumi untuk Jepang secara teknik, mengamati ruang plasma dan medan magnet dalam ruang antarplanet. Sakigake juga seharusnya mendapatkan referensi bagi para ilmuwan. Pengukuran awal akan digunakan untuk meningkatkan misi probe Suisei beberapa bulan kemudian.

Sakigake dikembangkan oleh Institute of Space and Astronautical Sains untuk Badan Pengembangan Antariksa Nasional (keduanya kini menjadi bagian dari Aerospace Exploration Agency Jepang, atau JAXA). Ini menjadi bagian dari Halley Armada bersama dengan Suisei, probe Vega Soviet/Prancis, ESA dan NASA Giotto International komet Explorer, untuk mengeksplorasi persinggahan Komet Halley selama 1986 melalui tata surya bagian dalam.



</doc>
<doc id="1461209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461209" title="Universitas Colorado">
Universitas Colorado

Sistem Universitas Colorado adalah sistem universitas publik di Colorado yang terdiri dari empat kampus: Universitas Colorado Boulder, Universitas Colorado Colorado Springs, Universitas Colorado Denver di pusat kota Denver dan di Kampus Kesehatan Anschutz CU di Aurora.



</doc>
<doc id="1461210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461210" title="Awan Magellan">
Awan Magellan

Dua Awan Magellan (Inggris: Magellanic Cloud atau "Nubeculae Magellani") adalah Galaksi katai tak beraturan yang dapat terlihat dari belahan bumi selatan, yang mana galaksi ini termasuk anggota Grup Lokal dan mungkin mengorbit Galaksi Bima Sakti kita. Karena mereka berdua menunjukkan tanda-tanda struktur batang, mereka sering diklasifikasikan sebagai galaksi spiral Magellan. Awan Magellan terbagi dua, yaitu:

Awan Magellan telah dikenal sejak milenium pertama di Asia Barat. Penyebutan pertama Awan Magellan Besar dipatenkan oleh Astronom Persia, Al Sufi. Tahun 964, Al Sufi, dalam bukunya yang berjudul "Book of Fixed Stars", menyebut Awan Magellan Besar dengan sebutan "al-Bakr" ("Domba") "selatan Arab"; ia mengatakan bahwa Awan Magellan Besar tidak dapat terlihat dari utara Arab dan Baghdad, tetapi dapat terlihat dari Bab-el-Mandeb (12°15' N), yang mana merupakan wilayah paling selatan dari Arab.

Di Eropa, Awan Magellan pertama kali diobservasi oleh penjelajah Italia, Peter Martyr d'Anghiera dan Andrea Corsali di akhir abad ke-15. Selanjutnya, galaksi ini dilaporkan oleh Antonio Pigafetta, yang mendampingi ekspedisi Ferdinand Magellan mengelilingi dunia pada 1519-1522. Namun, penamaan Awan Magellan tidak begitu meluas sampai waktu yang lama. Dalam "Uranometria" Bayer mereka ditetapkan sebagai "nubecula major" dan "nubecula minor". Pada tahun 1756, peta bintang kepunyaan Astronom Prancis, Lacaille, Awan Magelan ditulis "le Grand Nuage" dan "le Petit Nuage" ("Awan Magelan Besar" dan "Awan Magelan Kecil").

Di Sri Lanka kuno, awan ini disebut sebagai 'Maha Mera Paruwathaya' yang berarti "Gunung Besar", karena terlihat sebagai pegunungan yang jauh.

Awan Magellan Besar dan Awan Magellan Kecil adalah objek mencolok di belahan bumi bagian selatan, yang terlihat seperti potongan Galaksi Bima Sakti dengan mata telanjang. Berada kira-kira 21° di langit malam, jarak mereka berdua sangat jauh, yaitu sekitar 75.000 tahun cahaya. Sebelum penemuan Galaksi Katai Elips Sagittarius pada tahun 1994, mereka adalah galaksi terdekat dengan kita. Awan Magellan Besar terletak sekitar 160.000 tahun cahaya dari Galaksi Bima Sakti, sedangkan Awan Magellan Kecil terletak sejauh 200.000 tahun cahaya. Awan Magellan Besar berdiameter kira-kira dua kali diameter Awan Magellan Kecil (14.000 tahun cahaya dan 7.000 tahun cahaya). Untuk perbandingan, Galaksi Bima Sakti berdiameter sekitar 100.000 tahun cahaya.

Para astronom percaya bahwa Awan Magellan mengorbit Galaksi Bima Sakti dalam jarak mereka, tetapi bukti menunjukkan bahwa sangat jarang bagi mereka untuk mendekat dengan Bima Sakti seperti sekarang ini. Pengamatan dan bukti teoretis menunjukkan bahwa kedua Awan Magellan telah terdistorsi akibat interaksi pasang surut dengan Bima Sakti saat mereka melakukan perjalanan mendekati Bima Sakti. Gravitasi mereka juga telah mengganggu Bima Sakti, mendistorsi bagian terluar piringan galaksi kita.

Awan Magellan Besar adalah galaksi tuan rumah dari supernova (SN 1987A), supernova paling terang yang diketahui dalam empat abad terakhir.

Diumumkan tahun 2006, pengukuran dengan Teleskop Luar Angkasa Hubble menunjukkan kedua Awan Magellan tersebut mungkin bergerak terlalu cepat untuk menjadi tetangga jangka panjang Bima Sakti.

Astrofisikawan D. S. Mathewson, V. L. Ford, dan N. Visvanathan mengusulkan bahwa Awan Magellan Kecil mungkin terbagi dua, dengan bagian kecilnya berada di belakang bagian utama Awan Magellan Kecil (yang terlihat dari sudut pandang kita), dan dipisahkan sejauh 30.000 tahun cahaya. Mereka menyarankan alasan ini karena interaksi yang dahulunya membelah Awan Magellan Besar dengan Awan Magellan Kecil, dan kedua bagian tersebut masih saling memisahkan diri. Mereka menjuluki bagian yang lebih kecil ini dengan nama Awan Magellan Mini.





</doc>
<doc id="1461211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461211" title="Nozomi (pesawat luar angkasa)">
Nozomi (pesawat luar angkasa)

Nozomi (のぞみ) (Jepang untuk "Berharap" atau "Harapan", dan dikenal sebelum peluncuran sebagai Planet-B) direncanakan sebagai sebuah probe Aeronomy Mars-orbit, tetapi tidak dapat mencapai Mars orbit karena kegagalan listrik. Operasi telah berakhir pada tanggal 31 Desember 2003.

Ini dibangun oleh Institute of Space and Astronautical Science, University of Tokyo dan diluncurkan pada tanggal 4 Juli 1998 pada 03:12 JST (18:12 UTC) dengan massa kering pada orbit dari 258 kg dan 282 kg dari propelan.

Nozomi dirancang untuk mempelajari atmosfer Mars atas dan interaksinya dengan angin matahari dan untuk mengembangkan teknologi untuk digunakan dalam misi masa depan planet. Secara khusus, instrumen pada pesawat ruang angkasa adalah untuk mengukur struktur, komposisi dan dinamika ionosfer, efek Aeronomy dari angin matahari, melarikan diri dari konstituen atmosfer, medan magnet intrinsik, penetrasi medan magnet angin matahari, struktur magnetosfer, dan debu di atmosfer atas dan di orbit sekitar Mars. Misi akan juga kembali gambar permukaan Mars.



</doc>
<doc id="1461215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461215" title="International Cometary Explorer">
International Cometary Explorer

Pesawat ruang angkasa International Cometary Explorer (ICE) awalnya dikenal sebagai ​​satelit International Sun/Earth Explorer 3 (ISEE-3), yang diluncurkan 12 Agustus 1978. Itu adalah bagian dari program kerjasama internasional ISEE (International Sun-Earth Explorer) antara NASA dan ESRO/ESA untuk mempelajari interaksi antara medan magnet bumi dan angin matahari. Program ini menggunakan tiga pesawat ruang angkasa, sepasang ibu/putri (ISEE-1 dan ISEE-2) dan orbit pesawat ruang angkasa Heliosentris (ISEE-3, kemudian berganti nama ICE).

ISEE-3 adalah pesawat ruang angkasa pertama yang ditempatkan di orbit halo di salah satu poin Bumi-Matahari Lagrangian (L1). Itu kemudian (sebagai ICE) yang dikirim untuk mengunjungi Comet Giacobini-Zinner dan menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang melakukannya dengan terbang melalui ekor komet melewati inti pada jarak sekitar 7800 km. ICE tidak dilengkapi dengan kamera.




</doc>
<doc id="1461219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461219" title="Giotto (pesawat luar angkasa)">
Giotto (pesawat luar angkasa)

Giotto adalah sebuah misi pesawat ruang angkasa robot Eropa dari European Space Agency. Pesawat ruang angkasa terbang oleh dan mempelajari Komet Halley dan dengan demikian menjadi pesawat ruang angkasa pertama yang membuat close up pengamatan komet. Pada tanggal 13 Maret 1986, misi berhasil mendekati inti Halley pada jarak 596 kilometer. Pesawat ruang angkasa ini dinamai pelukis Renaissance Italia Awal Giotto di Bondone. Ia telah mengamati Komet Halley pada 1301 dan terinspirasi untuk menggambarkan sebagai bintang Betlehem dalam Adorasi lukisannya dari orang Majus.



</doc>
<doc id="1461226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461226" title="Orbit tundra">
Orbit tundra

Orbit tundra (Rusia: "Тундра") adalah sebuah jenis orbit geosynchronous yang sangat elips dengan kemiringan yang tinggi (biasanya dekat 63.4°) dan periode orbit satu hari matahari. Sebuah satelit yang ditempatkan di orbit ini menghabiskan sebagian besar waktunya di daerah yang dipilih dari Bumi, sebuah fenomena yang dikenal sebagai apogee tinggal. Sinkronisasi dengan hari solar memastikan bahwa satelit, dilihat dari titik di tanah, menggambarkan lintasan diprediksi di langit pada waktu yang sama hari demi hari, dan bergerak pada kecepatan sudut moderat atas area of ​​interest. Jalur dasar sebuah satelit dalam orbit tundra adalah "angka delapan" tertutup.



</doc>
<doc id="1461247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461247" title="Rekayasa geoteknik">
Rekayasa geoteknik

Rekayasa geoteknik adalah cabang teknik sipil yang terkait dengan perilaku bumi atau tanah. Rekayasa geoteknik juga digunakan di teknik militer, pertambangan, perminyakan, dan disiplin ilmu lainnya yang terkait dengan konstruksi di atas atau di bawah permukaan. Rekayasa geoteknik menggunakan prinsip mekanika tanah dan mekanika batuan untuk meneliti kondisi di bawah permukaan dan materialnya, menentukan sifat fisik dan mekaniknya, stabilitas lereng, menilai risiko yang dialami suatu konstruksi, desain struktur pondasi, mengawasi kondisi konstruksi, dan lain lain

Manusia telah menggunakan tanah sebagai bahan untuk mengendalikan banjir, irigasi, pemakaman, pondasi bangunan, dan sebagai bahan bangunan. Aktivitas pertama yang terkait dengan penggunaan bendungan dan kanal untuk irigasi dan pengendalian banjir dilakukan setidkanya sejak 2000 SM di Mesir Kuno, Mesopotamia, dan kawasan Hilal Subur, juga di Mohenjo Daro dan Harappa di Lembah Sungai Indus. Hingga abad ke 18, tidak ada basis ilmiah yang tertulis mengenai konstruksi tersebut dan lebih banyak berada pada ranah seni dibandingkan sains, dan kemampuan membangun diturunkan dari generasi ke generasi melalui guild mason atau perkumpulan tukang batu.

Masalah terkait pondasi yang paling ternama adalah Menara Miring Pisa. Pada tahun 1717, Henri Gautier, insinyur kerajaan Prancis mendapati keberadaan dua jenis tanah yang berbeda yang menjadi pondasi dasar dari Menara Pisa yang menyebabkan perbedaan tekanan tanah secara lateral.

Di rekayasa geoteknik, tanah dianggap material yang berwujud tiga fase terdiri dari: batuan atau partikel mineral, air, dan udara. Rongga tanah, yang merupakan spasi antar partikel mineral, mengandung air dan udara.

Sifat-sifat keteknikan tanah dipengaruhi oleh empat faktor utama: dominasi ukuran partikel mineral, tipe partikel mineral, distribusi ukuran butir, jumlah relatif mineral, air, dan kehadiran udara di matriks tanah. Partikel halus didefinisikan sebagai partikel dengan diameter kurang dari 0.075mm

Beberapa sifat-sifat penting dari tanah digunakan oleh ahli-ahli geoteknik untuk menganalisis kondisis situs konstruksi, struktur penahan, desain pekerjaan earthwork, dan pondasi adalah
Adalah berat kumulatif dari partikel-partikel solid,air,dan udara dari suatu unit tanah. Udara sering diasumsikan tidak memiliki berat
Adalah rasio antara volume rongga (mengandung udara, air, dan fluida lainnya) pada tanah dengan volume tanah keseluruhan. Porositas secara matematis berkaitan dengan rasio rongga dengan persamaan 

formula_1



</doc>
<doc id="1461297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461297" title="Olif band">
Olif band

Olif Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia. Band yang resmi terbentuk 28 September 2004 dan bermarkas di kota Yogyakarta ini mempunyai 2 orang anggota yaitu Veron Savanoah (vocal) dan Garry Ardian (bass) setelah ditinggal Ade yang memilih gabung bersama band Govinda.

Berawal dari ajang pencarian Band berbakat di TV7 sekarang Trans7, dahulunya diperkuat oleh 4 personel. OLIF sendiri diambil dari kata Olive yang artinya Zaitun.

Single pertama mereka yang tergabung dalam Album kompilasi Dreamband berjudul Tentang Rasa yang dirilis tahun 2004 dan single Selamat Pagi Matahari yang merupakan salah satu OST Film Cintapuccino tahun 2007. Album pertama mereka bertajuk OLIF dengan single pertama Cintailah Aku dan single kedua Kisah Kita dirilis pada Desember 2007.



Ringkeh Nianlah


</doc>
<doc id="1461301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461301" title="Yanuar Kiram">
Yanuar Kiram

Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor Universitas Negeri Padang (UNP) periode 2012-2016. Yanuar Kiram resmi dilantik sebagai Rektor Uni­versitas Negeri Padang periode 2012-2016 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Men­dikbud), Muhammad Nuh di Kantor Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Jakar­ta, pada 20 Juli 2012.

Ia terpilih dalam pemilihan yang dilakukan oleh senat dan perwakilan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada pertengahan Mei 2012. Ia berhasil mendapatkan 43 suara di antara 107 suara yang diperebutkan. Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram menggantikan Prof. Dr. Z. Mawardi Effendi, rektor sebelumnya yang masa jabatannya telah berakhir pada tanggal 14 Juli 2012.
Sebelumnya Yanuar Kiram menjabat sebagai Pembantu Rektor I UNP Bidang Akademik UNP. Ia juga merupakan pakar ilmu keolahragaan dan Ketua DPD Ikatan Sarjana Olahraga Republik Indonesia (ISORI) dan Iluni Sumbar, serta Anggota Dewan Kehormatan KONI Sumbar.



</doc>
<doc id="1461342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461342" title="Alnus">
Alnus

Alnus adalah sebuah genus tumbuhan berbunga yang tergolong familia Betulaceae. Genus ini terdiri dari 30 spesies tumbuhan berkelamin tunggal dan semak. Habitat alami tumbuhan ini tersebar di kawasan beriklim sedang belahan bumi utara.

Dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini disebut dengan alder, dari bahasa Inggris Kuno, "alor", yang juga merupakan turunan dari bahasa Proto-Germanic "aliso". Istilah "Alnus" berasal dari bahasa latin yang memiliki makna yang sama. Baik "Alnus" maupun "Aliso" keduanya diturunkan dari bahasa Proto-Indo-European dengan "el-" yang memiliki arti warna merah kecoklatan yang merujuk pada warna akar. Istilah elk dan elm yang menjadi nama pohon di inggris juga berasal dari istilah ini, yang keduanya merupakan keluarga jauh dari "Alnus".

Tumbuhan ini berdaun lebar dengan daun yang bergerigi. Bunganya berkelompok dengan mahkota yang kecil sekali atau tidak ada sama sekali. Bunga jantan lebih panjang dari bunga betina, dan kedua bunga berada pada satu pohon. Bunganya diserbuki oleh angin, dan terkadang oleh lebah. Berbeda dengan tumbuhan genus "Betula" pada famili yang sama, bunga "Alnus" betina tidak runtuh pasca penyerbukan, melainkan membentuk struktur berkayu seperti bunga konifer.

Spesies terbesar adalah "Alnus rubra" yang memiliki habitat asli di pantai barat Amerika Utara, dan "Alnus glutinosa" di Eropa; keduanya dapat mencapai tinggi 30 m. Yang terkecil adalah "Alnus viridis" dengan tinggi tidak lebih dari 5 m.

Bunga dari beberapa spesies dapat dimakan, dipercaya mengandung banyak protein dan memiliki rasa yang pahit. Bermanfaat untuk "survival" di alam liar. Sebagian besar fondasi di kita Venice terbuat dari kayu pohon ini.

Kulit kayu pohon Alnus mengandung zat anti inflamasi salicin yang dapat bermetabolisme di dalam tubuh menjadi asam salisilat. Masyarakat pribumi Amerika Utara menggunakan kulit kayu pohon ini untuk menangani gigitan serangga dan iritasi kulit. Mereka juga menggunakan kulit kayu pohon ini untuk mengobati kelainan kelenjar limfa dan tuberkulosis. Senyawa betulin dan lupeol yang terkandung dalam kulit kayu bermanfaat untuk melawan berbagai jenis tumor. Kulit kayu bagian dalamnya juga digunakan oleh masyarakat pribumi Amerika sebagia campuran rokok.




</doc>
<doc id="1461345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461345" title="Hariara Pintu, Harian, Samosir">
Hariara Pintu, Harian, Samosir

Hariara Pintu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1461346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461346" title="Huta Galung, Harian, Samosir">
Huta Galung, Harian, Samosir

Huta Galung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1461352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461352" title="Cirik-cirik sulawesi">
Cirik-cirik sulawesi

Cirik-cirik sulawesi ("Meropogon forsteni") adalah spesies burung cirik-cirik dalam suku Meropidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni tepian hutan bekas tebangan dan rumpang di hutan primer dan sekunder yang tinggi, biasanya di lereng-lereng yang curam atau di perbukitan dan pegunungan.


</doc>
<doc id="1461421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461421" title="Z. Mawardi Effendi">
Z. Mawardi Effendi

Prof. Dr. Z. Mawardi Effendi () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai rektor Universitas Negeri Padang (UNP) periode 2003 - 2007. Ia merupakan Rektor UNP yang ke-10 setelah menggantikan rektor sebelumnya, Prof. A. Mury Yusuf. Sebelumnya ia menjabat sebagai Pembantu Rektor I UNP.

Prof. Mawardi juga menjabat rektor UNP untuk periode berikutnya, yaitu 2008 - 2012, sebelum digantikan oleh Prof. Dr. Phil. Yanuar Kiram pada 14 Juli 2012.

Ia memperoleh gelar Doktor pada Program Studi Teknologi Pendidikan dari IKIP Jakarta yang sekarang bernama Universitas Negeri Jakarta pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="1461466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461466" title="Kangkok sulawesi">
Kangkok sulawesi

Kangkok sulawesi ("Cuculus crassirostris") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="1461469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461469" title="Lumbini (novel)">
Lumbini (novel)

Lumbini adalah sebuah novel yang dikarang oleh Kris Budiman. Novel setebal 123 halaman ini kali pertama diterbitkan oleh penerbit Jalasutra pada tahun 2006. Keunikan yang paling tampak dari novel ini berupa secarik kain jingga yang dijahitkan pada sampul mukanya. Pada tahun 2007 karya ini menerima Penghargaan Sastra Indonesia dari Balai Bahasa Yogyakarta.

Novel perjalanan ini berkisah tentang perjumpaan seorang arkeolog laki-laki bernama Nikaya Suttomo (Niko) dan arsitek perempuan bernama Ratna Adiprana di sebuah kedai di Kathmandu, Nepal. Setelah melalui percakapan demi percakapan, Niko, yang tengah terlibat program dokumentasi arkeologis, mengajak Ratna ke Taman Lumbini, tempat kelahiran Siddharta. Bagi Ratna pengalaman tersebut sangat berkesan. Secara misterius ia bertemu dengan seorang bhikkhu yang mengajaknya bertemu kembali di Candi Mendut, Indonesia.



</doc>
<doc id="1461476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461476" title="Tuwur sulawesi">
Tuwur sulawesi

Tuwur sulawesi ("Eudynamys melanorhynchus") adalah spesies burung dalam famili Cuculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Pulau Talisei, Bangka, Lembeh, Manterawu, Muna, dan Kepulauan Togian), Kepulauan Banggai, dan Kepulauan Sula.


</doc>
<doc id="1461481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461481" title="Mandar muka-biru">
Mandar muka-biru

Mandar muka-biru ("Gymnocrex rosenbergii") adalah spesies burung mandar dalam famili Rallidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan Kepulauan Banggai.

[Kategori:Burung Endemik Sulawesi]]


</doc>
<doc id="1461484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461484" title="Kring-kring dada-kuning">
Kring-kring dada-kuning

Kring-kring dada-kuning ("Prioniturus flavicans") adalah spesies burung dalam famili Psittaculidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi dan pulau-pulau satelitnya (Pulau Lembeh, Bangka, dan Kepulauan Togian).


</doc>
<doc id="1461497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461497" title="Kring-kring bukit">
Kring-kring bukit

Kring-kring bukit ("Prioniturus platurus") adalah spesies burung dalam famili Psittaculidae.

Burung ini endemik di kawasan biogeografi Sulawesi dengan tiga subspesies, yaitu:

Kring-kring bukit umum ditemukan di perbukitan dan pegunungan. Burung ini menghuni hutan primer, sekunder, lahan budidaya yang pohonnya jarang, dan hutan bakau.


</doc>
<doc id="1461512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461512" title="Perkici kuning-hijau">
Perkici kuning-hijau

Perkici kuning-hijau ("Trichoglossus flavoviridis") adalah spesies burung perkici dalam famili Psittaculidae.

Burung ini endemik di kawasan biogeografi Sulawesi dengan dua subspesies, yaitu:

Perkici kuning-hijau menghuni hutan primer, hutan sekunder dan hutan pamah yang ditebang pilih.


</doc>
<doc id="1461585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461585" title="Live At Abbey">
Live At Abbey

Live At Abbey merupakan album musik karya Gigi yang dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Lagi Percaya". Dalam album ini, GIGI memperkenalkan 9 lagu baru dengan hits pertama yang berjudul “Seseorang.”

Selain rekaman live, album ini memiliki sedikit perbedaan dengan album-album GIGI sebelumnya. Di album ini, GIGI mempercayakan beberapa lagu yang penulisan lirik dan aransemennya dilakukan orang di luar personel mereka, seperti Bembi dan Eros dari Sheila on 7.




</doc>
<doc id="1461592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461592" title="Erna Solberg">
Erna Solberg

Erna Solberg () merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Norwegia. Dia dipilih sebagai Perdana Menteri pada tanggal 16 Oktober 2013 menggantikan pendahulunya Jens Stoltenberg.

Dia juga merupakan pemimpin dari Partai Konservatif sejak tanggal 9 Mei 2004.



</doc>
<doc id="1461594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461594" title="Perang Cumbok">
Perang Cumbok

Perang Cumbok (dikenal juga sebagai Peristiwa Cumbok atau Revolusi Sosial) adalah serangkaian pertempuran yang terjadi di Kabupaten Pidie, Aceh mulai 2 Desember 1945 hingga 16 Januari 1946. Perang ini pecah antara kalangan ulama ("teungku") para pendukung proklamasi kemerdekaan Indonesia yang tergabung dalam Persatuan Ulama Seluruh Aceh melwan kubu uleebalang ("teuku") yang lebih memilih kekuasaan Belanda, sehingga menyebabkan revolusi di tatanan sosial masyarakat Aceh pada saat itu.



</doc>
<doc id="1461674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461674" title="Selendang">
Selendang

Selendang adalah pakaian tradisional Indonesia yang berbentuk kain panjang. Selendang biasanya digunakan oleh perempuan. Selendang kebanyakan saat ini mempunyai motif batik. Hampir setiap daerah punya selendang tersendiri. Selendang disimpangkan, kadang digunakan untuk melindungi kepala dari panas, kadang digunakan pula untuk menggendong. Padanan Selendang adalah kain yang multifungsi, kain untuk tutup bagian bawah tubuh, juga untuk gendong anak, ayunan, untuk bawa barang, bawa gembolan. Selendang juga menjadi bagian tak terpisahkan dalam upacara perkawinan, kehamilan, atau upacara kelahiran dan kematian dan tari tradisional.

Selendang sudah lama menjadi favorit para orang tua memiliki bayi untuk menggendong bayi. Walaupun kainnya tergolong tipis namun kuat dan terasa sejuk ketika dikenakan. Kain selendang biasanya mempunyai panjang sekitar 2 meter dan lebar 1 meter. Selendang diikat bawah lengan sebagai tempat tidur gantung.

Dengan beberapa latihan, bayi dapat dimasukkan ke selendang tersebut. Karena bayi dalam selendang dekat dengan ibu dipakai, menghasilkan lebih prolaktin, hormon yang mengatur produksi susu. Saat bayi ingin menyusui menggunakan selendang lebih memudahkan ibu. Bahkan menurut seorang arkeolog Timothy Taylor, menggunakan selendang selama masa pra-sejarah mendorong pertumbuhan otak manusia.


</doc>
<doc id="1461681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461681" title="Rune (disambiguasi)">
Rune (disambiguasi)

Rune dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1461703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461703" title="Janji Marapot, Nainggolan, Samosir">
Janji Marapot, Nainggolan, Samosir

Janji Marapot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1461704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461704" title="Pananggangan II, Nainggolan, Samosir">
Pananggangan II, Nainggolan, Samosir

Pananggangan II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1461705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1461705" title="Sipinggan, Nainggolan, Samosir">
Sipinggan, Nainggolan, Samosir

Sipinggan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.dimana mayoritas penduduk di desa ini adalah marga Siringoringo dan Rumapea.
Mata pencaharian masyarakat setempat adalah bertani dimana sebagian kecil ada juga sebagai nelayan.


</doc>
