<doc id="1562962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562962" title="Johann Caspar Bluntschli">
Johann Caspar Bluntschli

Johann Caspar Bluntschli (lahir 7 Maret 1808 di Zürich, Jerman - meninggal 21 Oktober 1881 di Karlsruhe, Jerman pada umur 73 tahun) adalah seorang penulis hukum internasional yang menulis buku berjudul Hukum Perang Modern ("Das moderne Kriegsrecht"). Buku yang terbit pada tahun 1866 tersebut merupakan dasar dari pengumpulan hukum-hukum perang yang berlaku pada Konferensi Perdamaian Den Haag pada tahun 1899 dan 1907.

Bluntschli menempuh pendidikan hukum di Zürich, Berlin, dan Bonn. Kemudian ia mengajar di Zürich dan Munich pada tahun 1848, serta di Heidelberg pada tahun 1861. Pada tahun 1873, ia ikut berperan dalam membantu mendirikan Institut Hukum Internasional.

Bluntschli juga mengembangkan teori negara dan bangsa. Ia berpandangan bahwa negara sebagai suatu sistem organik yang mirip dengan organisme hidup, yang akan melalui siklus hidup seperti kelahiran, pertumbuhan, dan kematian. Berdasarkan pandangan ini ia berpendapat untuk diadakannya penyatuan negara-negara seperti Jerman dan Italia. Menurutnya, negara-negara tersebut merupakan bagian dari komponen kecil yang tidak mampu lagi berfungsi secara independen, melainkan akan berkembang sebagai bagian dari keseluruhan yang lebih besar jika menerapkan persatuan.


</doc>
<doc id="1562963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562963" title="Koramil 2016/Palimanan">
Koramil 2016/Palimanan

Komando Rayon Militer 2016/Palimanan (atau Koramil 2016/Palimanan), merupakan salah satu jajaran Koramil di bawah Kodim 0620/Kabupaten Cirebon, saat ini jabatan Komandan Koramil 2016/Palimanan di jabat Kapten Arh Apid yang menggantikan Kapten Arh Sudaryanto. Dalam hal ini Koramil 2016/Palimanan membawahi wilayah territorial sebanyak dua Kecamatan yaitu Kecamatan Palimanan dengan jumlah Desa dua belas yakni : Desa Balerante, Desa Beberan, Desa Cengkuang, Desa Ciawi, Desa Cilukrak, Desa Kepuh, Desa Lungbenda, Desa Palimanan Timur, Desa Panongan, Desa Pegagan, Desa Semplo dan Desa Tegalkarang. Di kawasan ini terdapat objek vital seperti Pabrik Semen Palimanan.

Di ketahui bersama bahwa dalam upaya pertahanan keamanan, Tentara Nasional Indonesia menganut doktrin Sistem Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata) yang merupakan upaya pengerahan seluruh kekuatan nasional untuk menjamin kelangsungan hidup bangsa dan negara serta mengamankan segala usaha untuk mencapai tujuan nasional. Sebagai Komando Teritorial pada tingkat yang paling rendah yaitu di kecamatan, Komando Rayon Militer (Koramil) mempunyai peran yang sangat penting yaitu sebagai ujung tombak pelaksanaan Sishankamrata itu. Di dalam kerangka Sishankamrata itu (berdasarkan UU no 3 tahun 2002 tentang Pertahanan Negara dinamakan Siatem Pertahanan Semesta), Koramil mempunyai tugas pokok menyelenggarakan Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat yang meliputi pembinaan geografis, demografis dan kondisi sosial dalam rangka menciptakan Ruang, Alat dan Kondisi Juang yang tangguh di daerahnya untuk kepentingan Pertahanan Keamanan Negara (Hankamneg). Untuk menyelanggarakan tugas pokok itu Koramil mempunyai fungsi-fungsi sebagai berikut: Dengan Fungsi Utama Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat Sementara Fungsi Organik Militer diantaranya adalah Aspek Medan, Hansip-Wanra dan peran serta masyarakat dalam bela Negara, Logistik Wilayah serta Keamanan dan Ketahanan Wilayah Untuk Fungsi Organik pembinaan seperti Perencanaan, Pelaksanaan serta Pengendalian dan pengawasan.


</doc>
<doc id="1562966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562966" title="Benteng Kalamata">
Benteng Kalamata

Benteng Kalamata adalah benteng yang dibangun oleh Portugis pada tahun 1540. Benteng Kalamata disebut juga Benteng Kayu Merah. Disebut Benteng Kayu Merah karena berada kelurahan Kayu Merah, Kota Ternate Selatan. Awalnya benteng ini bernama Santa Lucia, tetapi kemudian terkenal dengan Benteng Kalamata. Kalamata sendiri berasal dari nama Pengeran Kalamata, yakni adik dari Sultan Ternate Madarsyah.

Benteng Kalamata pertama kali dibangun oleh Portugis (Fransisco Serao) pada tahun 1540 untuk menghadapi serangan Spanyol dari Rum, Tidore. Kemudian, benteng ini dipugar oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Pieter Both, pada tahun 1609. Benteng Kalamata diduduki oleh Spanyol pada tahun 1625 setelah dikosongkan Geen Huigen Schapen (Portugis). Setelah ditinggal Spanyol, benteng ini diduduki oleh Belanda. Kemudian benteng ini diperbaiki oleh "Mayor Lutzow" pada tahun 1799. Benteng Kalamata dipugar oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 1994 dan diresmikan purna pugarnya pada tahun 1997. Pada tahun 2005, Pemerintah Kota Ternate merenovasi benteng ini dengan menambahkan halaman dan rumah untuk penjaga benteng.

Benteng Kalamata didesain menyerupai empat penjuru mata angin yang memiliki empat bastion berujung runcing dan memiliki lubang bidik. Benteng Kalamata berada di garis pantai dan bagian belakang benteng terlihat pulau Tidore dan Maitara.


</doc>
<doc id="1562970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562970" title="Festival Tong Tong">
Festival Tong Tong

Festival Tong Tong (sebelumnya dikenal sebagai Pasar Malam Besar) adalah festival terbesar di dunia untuk budaya Indo (Eropa-Indonesia), diadakan setiap tahun di Belanda. Pada tahun 2009 namanya diubah menjadi 'Tong Tong Fair'. Didirikan pada tahun 1959 menjadi salah satu festival tertua dan festival akbar terbesar keempat di Belanda. Juga merupakan acara tahunan dengan jumlah pembayar pengunjung tertinggi di kota Belanda Den Haag, setelah secara konsisten menarik lebih dari 100.000 pengunjung sejak tahun 1993.

Nama baru dipilih untuk menekankan keterkaitannya dengan 'Tong Tong Foundation' dan itu misi budaya. Alasan lain adalah untuk membedakan diri dari banyak pameran lain di bawah nama Pasar malam saja.

Setiap musim panas 'Festival Tong Tong yang sebelumnya dikenal sebagai Pasar Malam Besar' diangkat di pasar malam khusus, yang disebut 'Malieveld', dekat dengan stasiun kereta api pusat di Den Haag. Dengan luas area festival 22.000 m² yang sebagian besar Indo, relawan akan memudahkan pengunjung baik dari Belanda dan luar negeri. Festival ini dipandu oleh tiga food court populer, teater kuliner, banyak tempat dengan ukuran sedang sampai besar untuk penampilan seni, area workshop, area untuk kuliah dan wawancara, daerah pasar, serta area-area spesifik yang bagus untuk perdagangan barang dagangan.

Misi utama dari acara unik orang Eurasia ini adalah untuk merayakan, melestarikan dan mengembangkan budaya Indo pada umumnya dan dengan ini melayani tujuan historis dari festival utama di mana saja. Dalam memenuhi kebutuhan sosial tertentu dan sebagai tugas, serta menyediakan hiburan, festival ini menawarkan komunitas Indo dengan rasa memiliki dan persatuan. Dalam kapasitasnya sebagai platform budaya dan forum untuk menginformasikan anggota masyarakat tentang akar dan tradisi mereka, mentransfer pengetahuan dan keterampilan untuk generasi berikutnya.

Dua penampilan spesial dari musik Indo biasanya mengambil panggung tengah. Kroncong (Belanda: Krontjong, Indonesia: Keroncong) yang merupakan bentuk musik tua, dengan akar musik Portugis Fado, yang berkembang di masyarakat Indo di sekitar Batavia (sekarang Jakarta). Orkestra Kroncong klasik masih dapat ditemukan baik di Belanda dan Indonesia. Bentuk musik khas lainnya disebut indorock. Ini menggabungkan kecakapan memainkan pertunjukan flamboyan dan musik virtuoso, berdasarkan American Rock and Roll idiom dan telah dimainkan oleh band-band Indo sejak awal tahun lima puluhan. Dengan partisipasi 3 dan generasi ke-4 Indos, juga DJ, Hiphoppers dan live band urban mengambil brand mereka dari musik Indo ke panggung di 'Festival Tong Tong'/'Pasar Malam Besar'.

Food court menyajikan berbagai hidangan tradisional Indonesia dan Asia. Teater kuliner memungkinkan pengunjung untuk berbagi dan mendiskusikan resep dan membuat dan mencicipi hidangan. Kios-kios pasar menjual buah segar Asia seperti durian atau manggis dan makanan ringan seperti martabak atau pisang goreng. Kelimpahan makanan yang ditawarkan menarik banyak pengunjung.

Sebuah bagian besar dari 'Festival Tong Tong' disediakan antara lain untuk para pengusaha Indonesia yang menjual barang dagangan mereka yang meliputi barang-barang antik, perak, mebel, batik, ukiran kayu Yogya, Jepara atau Bali dan masih banyak lagi. Tetapi di samping yang disebutkan di atas 'Festival Tong Tong' juga menawarkan workshop dan kelas master dalam seni dan kuliah antara lain sastra, arsitektur dan penelitian budaya. Juga mendatangkan delegasi budayawan yang komprehensif dari daerah tertentu di Indonesia diundang untuk berpartisipasi.



</doc>
<doc id="1562972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562972" title="Jisaburo Ozawa">
Jisaburo Ozawa

Jisaburo Ozawa () adalah laksamana Angkatan Laut Jepang. Pada awal Perang Dunia II ia menjadi komandan satuan yang membantu pendudukan Semenanjung Malaya (Singapura) dan Sumatra (Palembang). Selanjutnya ia juga menaklukan Jawa Barat. Setelah menduduki pulau-pulau di selatan ini, ia mengalami kekalahan di pertempuran Laut Filipina (1944). Ia juga mengambil bagian dalam pertempuran Teluk Leyte (1944).

Jisaburo Ozawa menyelesaikan pendidikannya di Akademi Angkatan Laut Jepang pada tahun 1909. Lalu, pada tahun 1936 ia dipromosikan sebagai laksamana muda dan menjadi kepala staf armada gabungan pada tahun 1937. Setelah itu, pada tahun 1940 ia dipromosikan menjadi wakil laksamana dan kemudian menjadi presiden Akademi Angkatan Laut. ia kemudian dipromosikan untuk memimpin Armada "Mobile", yaitu armada kapal induk Jepang yang merupakan bagian terkuat dari Angkatan Laut Jepang. Sayangnya, pada saat ia mengambil alih komando, Jepang telah kehilangan banyak pasukan angkatan laut.. Dari Mei 1945 sampai Jepang menyerah, ia menjabat sebagai panglima angkatan laut Jepang.


</doc>
<doc id="1562974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562974" title="Koko Liem">
Koko Liem

Haji Muhammad Ustman Ansori, SQ, MA Al Hafizh atau Koko Liem (Lahir dengan nama Liem Hai Thai di Kota Dumai, Riau, 17 Januari 1979; umur 40 tahun) adalah seorang ustadz etnis Tionghoa, dari sepasang suami istri berdarah Tionghoa, Liem Guanho dan Laihua. Ia juga juga seorang Pengasuh Pondok Pesantren Pembinaan Muallaf “Sheng Hoo Budaya” Sentul Selatan Bogor Jawa Barat.

Koko Liem merupakan anak ketujuh dari sepuluh bersaudara. Sejak kecil ia dididik dalam keluarga pemeluk agama Buddha yang taat. Bahkan ayahnya adalah seorang aktivis Klenteng. Menjelang Maghrib, keluarga ini termasuk Liem kecil secara rutin sembahyang untuk menyembah pay pekkong (arwah leluhur dari orang-orang terkenal). Namun lelaki Tionghoa itu sangat bersyukur mendapatkan hidayah Allah hingga masuk Islam sejak usia 15 tahun. Setelah masuk Islam pada 21 Juli 1994, Utsman yang biasa dipanggil Koko Liem itu terus mendalami agama barunya dan memutuskan untuk untuk berdakwah.

Keislaman Koko Liem tidak didapat secara instan. Saat duduk di kelas dua sekolah dasar negeri, Koko Liem mulai mengenal Islam, baik melalui lingkungan tempat tinggalnya maupun di sekolah. Saat ada pelajaran agama Islam, tak seperti anak-anak non-muslim lain di SD nya, Koko Liem memilih tidak keluar kelas saat pelajaran agama Islam berlangsung. Koko Liem kecil senang mendengarkan kisah nabi-nabi oleh guru agama Islam disekolahnya. Sebab ketertarikannya akan kisah-kisah para Nabi itu menggiringnya untuk mengenal Islam lebih dalam. Sejak saat itu, Koko Liem terus mengikuti pelajaran agama Islam dan selalu hadir dalam setiap acara peringatan hari besar Islam di sekolahnya. Meski demikian, setiap petang ia tetap bersembahyang bersama keluarga dirumah untuk menyembah pay pekkong. Walaupun beragama Buddha, kecintaannya terhadap Islam pun semakin terpupuk. Ditambah suara adzan yang didengarnya setiap hari dan takbir menjelang Idul Fitri, makin menggetarkan sukmanya hingga membuatnya meneteskan air mata.

Setelah masuk SMP Syeikh Umar – Dumai Riau, Koko Liem tetap melanjutkan tradisi tidak mau meninggalkan ruang kelas saat ada pelajaran agama Islam, ia belajar di sekolah ini karena sekolah ini mau menerima murid yang berasal dari agama lain. Koko Liem kemudian memanfaatkan kesempatan mengikuti pelajaran agama Islam itu sebaik-baiknya. Ia berusaha membandingkan agama Islam dengan agama yang dipelajari dan dianutnya, yaitu Buddha. Pasalnya, setiap hari Minggu ia juga harus tetap ke vihara untuk belajar agama Buddha dan mendapatkan nilai agama itu, yang kemudian diserahkan ke pihak sekolah. Saat mengikuti agama Islam, Koko Liem sangat terkesan dengan kisah Nabi Ibrahim a.s. Kegundahan mulai merasuki batin Koko Liem. Setelah berkonsultasi kepada kakaknya Muhammad Abdul Nashir (Liem Hai Seng) yang lebih dulu masuk Islam, akhirnya ia memutuskan untuk menjadi muallaf ketika naik kelas kelas 3 SMP.

Setelah masuk Islam, kehidupan Koko Liem tak serta merta membaik. Justru sebaliknya, ia harus pindah dari Dumai ke Duri, Riau. Sebab, ayahnya sangat marah dan mengusirnya dari rumah. Sejak itu ia diasuh oleh seorang ulama Riau bernama KH. Ali Muchsin. Pengasuh Pondok Pesantren Jabal Nur di Kandis, Riau itulah yang mendorong tekadnya untuk menjadi da’i. Kemana pun Ali Muchsin berdakwah, putra aktivis Kelenteng Buddha yang bermata sipit dan berkulit putih itu berusaha untuk bisa mengikutinya. Koko sangat senang mendengarkan gurunya itu memberikan materi ceramah.

Latar belakang pendidikan formal Koko Liem diawali di SD 14 Dumai Barat, Riau, SMP Islam Mutiara Duri Riau pada 1995. Untuk mewujudkan niatnya terjun ke jalur dakwah, Koko Liem melanjutkan pendidikannya ke Pondok Pesantren Daar El Qolam, Balaraja Banten sejak 1995 hingga 1999. Setamatnya dari Pondok Pesantren Daar El Qolam, Balaraja Banten, ia kembali melanjutkan di Pondok Pesantren Tahfizul Qur’an Raudhatul Muhsinin, Malang Jawa Timur. Pada tahun 2001, ia melanjutkan studinya ke Fakultas Tarbiyah, Jurusan Pendidikan Agama Islam Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an (PTIQ) Lebak bulus Ciputat hingga lulus 2005. Dan pada 2005-2008 kembali melanjutkan studi S2 nya di Perguruan Tinggi Ilmu<nowiki> </nowiki>Al-Qur’an (PTIQ) dengan mengambil Jurusan Konsentrasi Ilmu Tafsir.

Pada tahun 2001, Koko Liem dianugerahi jodoh dan menikah dengan Ima Ismawati, S.Thi, seorang hafidzah alumni Institut Ilmu Al-Qur’an (IIQ) Jakarta. Dari pernikahannya, Koko Lim kini dikaruniai dua orang putri.

= Aktivitas Dakwah =
Dakwah merupakan kewajiban bagi setiap Muslim, hal itu telah jelas dituangkan dalam Al-Qur’an dan juga pada hadits. Ketertarikan Koko Liem dalam dunia dakwah semenjak ia sebelum hijrah ke agama Islam. Karena ayahnya itu seorang aktivis Kelenteng yang juga seorang orator yang berdakwah dirumah-rumah agama Buddha seperti di kleenteng dan vihara. Dari situlah ia sering memperhatikan ayahnya berceramah tetapi yang jelas dibidang agamanya sendiri.

Ketertarikannya akan kisah-kisah Nabi itu menggiringnya untuk mengenal Islam lebih dalam. Setelah memutuskan untuk menjadi seorang muallaf, Koko Liem pun banyak mendalami agama Islam dan memutuskan untuk berdakwah. Sejak duduk dibangku kuliah, Koko sudah mulai berdakwah. Namun kesempatannya untuk meluaskan wilayah dakwah, ia dapat setelah mengikuti kompetisi da’i di salah satu stasiun televisi di Jakarta. Awalnya Koko Liem tidak berminat untuk mengikuti kompetisi itu karena menurutnya untuk apa da’i dilombakan. Tetapi karena dorongan teman-teman kuliahnya akhirnya Koko Liem ikut, teman-teman Koko beranggapan Koko Liem mempunyai bakat untuk itu. Dengan niat Lillahi Ta’ala untuk berdakwah tanpa memikirkan polling sms atau menang dan kalah, ia ikut berkompetisi dalam acara DAI atau Dakwah TPI. Meskipun berhasil menjadi finalis, Koko Liem gagal menembus lima besar DAI TPI 2005. Namun hal tersebut tak menyurutkan langkahnya untuk berdakwah. Sejak saat itu, kesempatan dakwahnya justru makin besar karena sudah banyak orang mengenalnya dan memnaggilnya untuk mengisi ceramah di pengajian-pengajian.

Kiprah dan pengalamannya dalam dunia dakwah tak diragukan lagi karena ia berceramah bukan hanya dari mimbar-ke mimbar tetapi ia sering tampil untuk berdakwah di berbagai media massa & radio . Koko juga sering tampil di berbagai acara di Televisi yang bernuansa islami, seperti Pencerahan rohani di MNCTV, SCTV, Indosiar, Trans TV, Trans 7, tvOne, TVRI. Ia juga pernah menjadi Peran Kiyai di Sinetron Kiamat Sudah Dekat 3 SCTV 2007 dan lain-lain.

Aktivitas dakwah Koko Liem yang mempunyai nama Islam Muhammad Ustman Anshori, SQ, MA mulai tahun 2004 aktif mengisi pengajian dibeberapa majelis taklim. Misalnya setiap Senin pagi ia mengisi pengajian di Masjid Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, Jakarta. Jamaahnya mencapai 250 orang. Setiap Jum’at malam, ia mengisi pengajian di Rumah Sakit Ketergantungan Obat (RSKO) Cibubur, Jakarta Timur. Belum lagi, setiap hari ia diundang untuk mengisi pengajian di beberapa majelis taklim baik di Jakarta maupun di luar kota. Selain sibuk berdakwah, hampir setiap hari juga mengajar anak-anak membaca al-Qur’an serta ilmu agama Islam lainnya seperti fikih, tafsir, akhlak. Dan menjadi Pengasuh Pondok Pesantren Pembinaan Muallaf “Sheng Hoo Budaya” Sentul Selatan Bogor Jawa Barat.

Dalam penyampaian dakwahnya Koko Liem tidak pandang bulu, seharusnya da’i dapat menyesuaikan dengan kondisi masyarakatnya serta harus tetap menjaga profesionalisme dan mempunyai manajemen yang bagus, hal ini untuk menunjukkan contoh kebaikan Islam sehingga Islam terkesan profesional.

Ustadz Koko Liem yang akrab dengan berbagai perkembangan teknologi ini, berpendapat bahwa berdakwah tidak mesti di atas mimbar, dipanggung atau diundang ke suatu pengajian. Segala tempat dan cara di bumi ini bisa dijadikan media dakwah untuk menyebarkan Islam dan memperdalam keislaman jemaat. Hal ini terbukti, Koko Liem menggunakan dakwahnya lewat pesan-pesan bijak langsung lewat Handphone, seperti ketik REG (SPASI) LIEM kirim ke 3477, yang bernama SMS Lampion Hati Seputar Tips Keluarga Sakinah, Panduan untuk Muallaf dan Tips Mencari Pasangan Secara Islami dan juga Ring Back Tone (Nada Sapa I-Ring) yang berisi Tausiyah yang dibawakan olehnya. Salah satu karya dakwah yang efektif di zaman yang serba canggih di dunia telekomunikasi.

= Profil Koko Liem =

= Riwayat Pendidikan =

= Penghargaan =
Tahun 2006, Finalis Mimbar Da’i di MNCTV

= Kegiatan =

= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1562978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562978" title="Koramil 1506/Cibingbin">
Koramil 1506/Cibingbin

Komando Rayon Militer 1506/Cibingbin, merupakan salah satu Koramil di jajaran Kodim 0615/Kuningan, Korem 063/Sunan Gunung Jati, Kodam III/Siliwangi. Dalam hal ini Koramil Cibingbin berada pada wilayah yang berbatasan langsung dengan Propinsi Jawa Tengah ( Kabupaten Brebes ). Secara territorial Koramil Cibingbin mempunyai wilayah dua Kecamatan yakni Kecamatan Cibingbin dan Kecamatan Cibeureum, dengan delapan belas Desa, dalam keadaan alam hampir setengahnya adalah wilayah perbukitan, pertanian dan hutan.
Komandan Koramil 1506/ Cibingbin sekarang di jabat Kapten Inf M Kafidin, dengan Makoramil-nya berada di Jalan Raya Sukaharja, Desa Sukaharja Kecamatan Cibingbin, Kuningan.

Kecamatan Cibingbin, Kuningan dengan sepuluh desa yaitu desa Cibingbin, desa Cisaat , desa Ciangir, desa Cipondok, desa Citenjo, desa Bantarpanjang, desa Dukuhbadag, desa Sindangjawa , desa Sukaharja dan desa Sukamaju.
Sementara Kantor kecamatan Cibingbin terletak di Jalan Raya Sukaharja No.3 Cibingbin – Kuningan 45587 satu jalur dengan Makoramil Cibingbin. Dengan Batas-batas Wilayah Kecamatan Cibingbin adalah sebagai berikut :

Kecamatan Cibeureum, Kuningan membawahi delapan desa yaitu desa Cibeureum, desa Randusari, desa Sukadana, desa Tarikolot, desa Sukarapih, desa Sumurwiru, desa Cimara dan desa Kawungsar dengan Kantor Kecamatan di Jl. Raya Cibeureum – Cibingbin Kode Pos 45588. Batas-batas Wilayah Kecamatan Cibeureum :


</doc>
<doc id="1562984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1562984" title="Umberto Boccioni">
Umberto Boccioni

Umberto Boccioni (lahir 19 Oktober 1882 di Reggio, Calabria, Italia - meninggal 16 Agustus 1916 di Verona, Italia pada umur 33 tahun) adalah seorang pelukis dan pematung yang berpengaruh asal Italia serta merupakan pengikut teori gerakan futurisme, yaitu sebuah gerakan seni yang muncul pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia I.

Boccioni belajar melukis pada tahun 1898 hingga 1902 di studio pelukis Giacomo Balla, di mana ia belajar melukis menggunakan teknik pointilis. Pada tahun 1907, ia menetap di Milan dan secara bertahap ia mulai terpengaruh oleh penyair Filippo Marinetti, seorang penyair yang menulis buku tentang futurisme gerakan sastra yang mengagungkan dinamika teknologi modern. Boccioni mengadaptasi ide Marinetti untuk diterapkan dalam seni visual, yang kemudian menjadikannya teoretisi terkemuka dalam seni futuris. Pada tahun 1910, ia dan pelukis lain menyusun dan menerbitkan "Technical Manifesto of the Futurist Painters", untuk mempromosikan representasi dari simbol teknologi modern, seperti kekerasan, kekuatan, dan kecepatan. Boccioni percaya bahwa kemajuan ilmiah dan pengalaman modernitas menuntut agar seniman meninggalkan tradisi lukisan yang statis dengan objeknya yang mudah dibaca. Meskipun Boccioni merupakan seorang yang berpengaruh dalam futurisme Italia, tetapi ia juga seorang pelukis neo-impresionis (impresionisme baru) pertama kali yang telah matang, dan tertarik pada subjek lanskap dan potret.


</doc>
<doc id="1563056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563056" title="Asosiasi Hukum Internasional">
Asosiasi Hukum Internasional

Asosiasi Hukum Internasional (Inggris: "International Law Association" (ILA)) adalah organisasi internasional non-pemerintah yang bergerak di bidang hukum.


</doc>
<doc id="1563113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563113" title="Honinbo Shusaku">
Honinbo Shusaku

Honinbo Shusaku (本因坊秀策 "Hon′inbō Shūsaku", lahir dengan nama Kuwabara Torajirō (桑原虎次郎 "Kuwabara Torajirō", ) adalah seorang pemain Igo profesional Jepang yang dianggap oleh banyak pihak sebagai pemain terhebat di zaman keemasan Igo pada pertengahan abad ke-19.

Shusaku dijuluki "Tak Terkalahkan" setelah ia meraih skor sempurna atas 19 kemenangan beruntun dalam pertandingan istana tahunan. Beberapa pihak mengungkapkan bahwa ia tidak lebih hebat dari gurunya, Honinbō Shuwa, yang menurut kesepakatan tidak boleh ikut serta bermain dalam pertandingan istana. Untuk menghormati gurunya, Shusaku menolak untuk bertanding dengan gurunya, sehingga tidak ada alat ukur yang bisa digunakan untuk menentukan kehebatan keduanya. Shusaku misalnya, meskipun berhasil mengungguli Ōta Yūzo, tetapi masih mengakuinya sebagai lawan yang tangguh, sedangkan Shuwa mampu mengalahkan Yūzo dengan mudah.

Hingga saat ini, hanya ada dua pemain yang dijuluki dengan "Santo Igo" (Kisei), dan Shusaku adalah salah satunya, sedangkan yang satunya lagi adalah Honinbō Dosaku (1645–1702). Julukan ini awalnya hanya diberikan kepada Honinbo Jowa, tetapi dicabut karena manuver politiknya. Bahkan hingga saat ini, Shusaku dianggap sebagai salah seorang pemain Igo terbaik yang pernah hidup.

Dalam serial manga dan anime "Hikaru no Go", Shusaku dikisahkan menjadi penyemangat bagi pemain Igo Fujiwara-no-Sai. Shusaku juga menjadi inspirasi Sai dalam memainkan pertandingan besar yang dikatakan berasal dari Shusaku.




</doc>
<doc id="1563123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563123" title="Honinbo Shuwa">
Honinbo Shuwa

Honinbo Shuwa (本因坊秀和, 1820–1873) adalah seorang pemain Igo profesional Jepang yang menjabat sebagai kepala sekolah Honinbo keempatbelas dari tahun 1847 hingga 1873.



</doc>
<doc id="1563125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563125" title="Jurnalisme baru">
Jurnalisme baru

Jurnalisme Baru (Inggris: "New journalism") adalah jenis jurnalisme yang muncul di Amerika Serikat pada tahun 1960-an dan kemudian meluas ke Eropa Barat. Jurnalisme ini sedikit keluar dari batasan-batasan yang digunakan dalam jurnalisme tradisional dan penulisan ilmiah. Jurnalisme baru merupakan kombinasi antara jurnalisme penelitian dan gaya penulisan fiksi dalam pelaporan peristiwa mengenai kehidupan nyata. Tokoh utama perintis jurnalistik ini di Amerika Serikat diantaranya Tom Wolfe dan Hunter S. Thompson. Selain itu juga ada Truman Capote dan Gay Talese.

Beberapa pengamat memuji jurnalis yang menulis dengan gaya jurnalisme baru karena menulis dengan baik, kompleks dan dengan cerita yang menarik sehingga mendorong minat pembaca jurnalisme terhadap topik yang dibahas serta menginspirasi penulis lain untuk bergabung dalam profesinya. Akan tetapi, terdapat kekhawatiran bahwa jurnalisme baru akan mengganti objektivitas menjadi subjektivitas dalam menulis sehingga merusak kredibilitas dari semua jurnalisme. Kekhawatiran lain adalah jurnalis akan memberikan fakta-fakta yang tidak sesuai untuk membuat cerita yang lebih dramatis.


</doc>
<doc id="1563129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563129" title="Gurun Pasir Nubia">
Gurun Pasir Nubia

Gurun Pasir Nubia merupakan gurun pasir yang berada di timur laut Sudan. Daerah ini sebagian besar terdiri dari dataran batu pasir. Gurun ini berbatasan dengan Gurun Libya di bagian barat, Mesir di bagian utara, Laut Merah di bagian Timur dan Sungai Nil di bagian selatan. Gurun Pasir Nubia berbatu dan kasar meskipun ada beberapa bukit pasir. Gurun ini pada dasarnya adalah sebuah dataran tinggi batu pasir yang diselingi oleh sungai musiman yang mengering sebelum mencapai Sungai Nil. Gurun Pasir Nubia memiliki sedikit curah hujan maupun oasis. Rata-rata curah hujan kurang dari 5 inci (125 mm) per tahun. Kurangnya air membuat gurun ini tidak dapat dihuni, kecuali oleh Hiena dan "Nubian ibex" (sejenis kambing).
Di Gurun Nubia dapat ditemukan Piramida Meroe yang letaknya dekat dengan tepi Sungai Nil. Ada sekitar dua ratus lima puluh piramida yang dibangun dari batu pasir gurun. Misalnya pemakaman kuno Kerajaan Kash (1000 SM sampai 350 M).


</doc>
<doc id="1563130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563130" title="SMK Negeri 2 Cikarang Barat">
SMK Negeri 2 Cikarang Barat

SMK Negeri 2 Cikarang Barat adalah sekolah menengah kejuruan yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan bidang manajemen dan teknologi. Sekolah ini berada di Jl. Fatahillah No.1,Sekolah ini juga merupakan salah satu sekolah rujukan dan sekolah negeri terbaik di kabupaten bekasi. Cikarang Barat, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat

SMK NEGERI 2 CIKARANG BARAT yang dulunya bernama SMEA Negeri Bekasi didirikan berdasarkan SK Mendikbud RI No. 0342/U/1989 pada tanggal 5 Juli 1989. SMEA Negri Bekasi, semula bergabung dengan Sekolah Pendidikan (SPG) yang beralamat di Jalan Teuku Umar No. 1 Cibitung.

Pada tahun pelajaran 1989/1990, Bank Pembangunan Asia (Asian Development Bank/ADB) melalui Direktorat Menengah Kejuruan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Negara Republik Indonesia, memberikan bantuan kepada SMKN 2 Cikarang Barat berupa pembangunan gedung lengkap dengan fasilitasnya. Gedung ini dibangun di atas lahan seluas 16.000 m² dengan luas bangunan 5.704 m² yang beralamat di Jalan Fatahillah No. 1 A Cikarang Barat.

Tujuan didirikan SMKN 2 Cikarang Barat adalah untuk memenuhi kebutuhan tenaga kerja yang terampil dalam bidang perkantoran dan perdagangan yang pada saat itu sangat dibutuhkan oleh pemerintah dan masyarakat khususnya di Kabupaten Bekasi.

Setelah gedung baru diresmikan oleh Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan (Prof. Dr. Fuad Hasan) pada tahun 1989, SMKN 2 Cikarang Barat dipindahkan dan menempati gedung baru tersebut sampai sekarang.

Pada awal pendiriannya, SMKN 2 Cikarang Barat terdiri dari tiga jurusan/program keahlian yaitu Tata Buku (TB), Tata Usaha (TU), dan Tata Niaga (TN).

Berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional No. 036/0/1997, nama SMEA Negeri Bekasi diubah menjadi SMK Negeri 2 Cibitung. Perubahan nama ini berpengaruh juga pada perubahan nama jurusan menjadi program keahlian, jurusan TB, TU, dan TN berubah menjadi program keahlian Akuntansi (AK), Administrasi Perkantoran (AP), dan Penjualan (PJ). Kemudian pada tahun 2002 nama SMK Negeri Cibitung berubah lagi menjadi SMK Negeri 2 Cikarang Barat.

Pada tahun pelajaran 2003/2004, SMK Negeri 2 Cikarang Barat menambah satu program keahlian lagi yaitu program keahlian Multimedia. Tahun 2007/2008 ditambah satu program keahlian yaitu Tehnik Komputer Jaringan ( TKJ ) dan Tahun 2013/2014 ditambah satu program keahlian yaitu Animasi. Sehingga saat ini SMK Negeri 2 Cikarang Barat memiliki Enam program keahlian yaitu Akuntasi (AK), Administrasi Perkantoran (AP), Penjualan (PJ), Multimedia (MM), Teknik Komputer Jaringan (TKJ), Dan Animasi.

Sejalan dengan perkembangannya, SMK Negeri 2 Cikarang Barat telah memperoleh banyak kemajuan dan prestasi, baik di bidang sarana & prasarana, akademis, maupun ekstrakurikuler.

Oleh karena kemajuan dan prestasi tersebut, keberadaan SMK Negeri 2 Cikarang Barat semakin berkembang dan diakui oleh dunia usaha / industri, pemerintah daerah Kabupaten Bekasi, dan masyarakat luas pada umumnya. Sehingga setiap tahun antusias calon siswa yang mendaftar ke SMK Negeri 2 Cikarang Barat selalu mengalami peningkatan.

SMK Negeri 2 Cikarang Barat memiliki beberapa jurusan, berikut adalah jurusan di SMK Negeri 2 Cikarang Barat:

Bidang Manajemen
Bidang Teknologi

Ekstrakurikuler yang telah ada di SMKN 2 Cikarang Barat adalah 


</doc>
<doc id="1563135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563135" title="Helianthus">
Helianthus

Helianthus adalah sebuah genus yang berisi tanaman semusim dan tanaman tahunan asli Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan. Bunga dari genus ini berwarna mencolok dan berbentuk daisy. Warna bunga biasanya kuning, oranye, merah, krem, ungu, dan perunggu. Meskipun demikian, sebagian besar warna mahkota bunga dari genus ini adalah kuning. Spesies dari genus ini berbatag tegak dan tumbuh ke atas dengan percabangan distal. Daun basal, berbentuk hati, tombak, bergerigi dan berbulu meskipun beberapa ada juga yang tidak berbulu. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan biseksual. Genus ini terdiri dari 52 spesies, termasuk 1 spesies hybrid. Berikut ini adalah contoh spesies dari genus "Helianthus"


</doc>
<doc id="1563138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563138" title="Herba timi">
Herba timi

Herba timi atau Thymus vulgaris adalah salah satu jenis tanaman yang sudah lama digunakan sebagai anti batuk. Efek utama sebagai pengeluar dahak atau ekspektoran dan anti pasmodik. Hal tersebut berkaitn dengan kandungan Minyak Atsiri (timol dan karvakrol), serta flavonoid yang dikandung oleh herba timi. Pemberian minyak thimi secara oral dan intra muscular pada hewan coba, memperlihatkan stimulasi saluran pernapasan. Penggunaan sirup dengan ekstrak thimi selama 5 hari, terbukti memberikan efek yang sama dengan obat bromheksin. Zat aktif yang terdapat pada minyak timi adalah senyawa phenol dengan komponen utamanya terdiri dari thymol sebesar 30-70% dan carvacrol 70%. Selain zat itu, senyawa thymol methyl eter, p-cymene, terpinene, linalool, dan juga mengandung senyawa golongan flavonoid yaitu Circineol, 8-methoxycircineol, thymonin dan eriodyctol.

Timi memiliki ukuran daun 4–12 mm untuk panjang dan lebar sampai 3mm, memiliki tangkai daun yang sangat pendek. Daun berbentuk lonjong sampai bulat telur. Kelopak berwarna hijau, sering disertai bintik-bintik ungu, dan berbentuk tubular. Setelah berbunga, tabung kelopak ditutup oleh mahkota yang panjang dan berambut kaku. Mahkota bunga biasanya berwarna kecoklatan dalam keadaan kering dan sedikit berbibir dua.


</doc>
<doc id="1563140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563140" title="Hydrophilidae">
Hydrophilidae

Hydrophilidae adalah famili kumbang air yang memiliki bentuk tubuh lonjong atau bulat. Sebagian besar spesies yang tergolong familia ini adalah berukuran kecil, tetapi ada juga yang sangat besar, misalnya sampai 50 mm. Spesies dalam subfamili Hydrophilinae hidup di air, sedangkan perwakilan dari subfamili Sphaeridiinae biasanya ditemukan pada tanah, di kotoran, atau sisa-sisa sayuran. Sebuah fitur yang membedakan dari kumbang pemulung adalah antena 6-9 dan bagian palps maxillar lebih panjang. Hal tersebut yang dirancang untuk melakukan tugas antena yaitu berbau dan mencicipi. Antena juga digunakan untuk respirasi. Setelah permukaan udara segar maka antena kemudian akan disimpan. Di seluruh dunia terdapat lebih dari 2000 spesies yang tergolong familia ini yang telah dijelaskan dan di Jerman ada 110 spesies yang telah ditemukan.
Habitat hewan ini sebagian besar adalah di air. Subfamily "Sphaeridiinae" hidup di daerah terestrial seperti di kotoran, kompos, bangkai, dan bahan organik yang membusuk lainnya. Makanan famili serangga ini adalah tanaman dan hewan yang telah mati dan ada pula yang predator. Beberapa spesies yang hidup di darat memakan berbagai bahan yang telah membusuk dan belatung.


</doc>
<doc id="1563142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563142" title="Streptomisin">
Streptomisin

Streptomisin (Inggris: Streptomycin) adalah antibiotik yang dihasilkan oleh jamur tanah "streptomyces griseus". Antibiotik tersebut diperdagangkan sebagai garam trihidroklorida, fosfat atau sekuisulfat, maupun garam rangkap dengan kalsium klorida.

Salah satunya jenis streptomisin adalah antibiotik golongan aminoglikosida yang memiliki spektrum kerja yang menengah. Spektrum kerja streptomisin meliputi bakteri "bacillus" Gram negatif "seperti Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella pneumoniae, dan Enterobacter sp. Streptomycin" dapat digunakan untuk mengatasi sejumlah infeksi seperti tuberkulosi, radang pada endokardium jantung ("endokarditis"), tularemia dan infeksi saluran kemih, dan juga ramai digunakan dalam media untuk menghambat pertumbuhan mikroba. Streptomisin yang tersedia di pasaran adalah dalam bentuk streptomisin sulfat.

Mekanisme kerja aminoglikosida adalah golongan antibiotik yang bekerja dengan menekan pertumbuhan bakteri. Streptomisin akan menghambat sintesis protein dengan berikatan secara permanen pada sub unit ribosom 30s dan 16s RNA bakteri. Terjadinya ikatan tersebut dapat mengganggu pembentukan kode asam amino oleh mRNA sehingga urutan asam amino pada polipeptida bakteri tidak sesuai. Kesalahan urutan asam amino tersebut mengarah pada pembentukan rantai peptida nonfungsional atau toksik pada sel bakteri

Beberapa nama dagang yang mengandung streptomisin, antara lain
Di Indonesia, obat yang mengandung streptomisin, misalnya Chlorostrep, Hostamycin, Mycillin, dan Penstrep.

Strepromisin berbentuk bubuk atau bubuk butiranm tidak berbau, rasanya sedikit pahit, mudah larut dalam air, tetapi praktis tidak larut dalam alkohol, klorofom, dan eter.

Streptomisin berkhasiat sebagai anti-bakteri tuberkulostatik. Streptomisin dapat digunakan untuk pengobatan tuberkulosis, tularemia, bubonic plague, glanders, dan bruselosis. Selain itu dapat juga digunakan bersama penisilin untuk mengobati endokarditis yang diakibatkan oleh stafilokukus.

Beberapa hal yang perlu diwaspadai dalam penggunaan streptomisin, bahwa antibiotik tersebut dapat mengakibatkan:


</doc>
<doc id="1563174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563174" title="Lidya Kharisma">
Lidya Kharisma

Lydia Kharisma () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menjadi finalis Miss Indonesia 2008 yang mewakili Yogyakarta.




</doc>
<doc id="1563205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563205" title="Stasiun Dongkelan">
Stasiun Dongkelan

Stasiun Dongkelan (DKN) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta. Stasiun ini secara "de facto" termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta, tetapi secara "de jure" tanah tempat stasiun ini berdiri sudah dikuasai oleh Pemerintah Kota Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api lintas Yogyakarta–Srandakan–Sewugalur. Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1895 bersamaan dengan pembukaan segmen Yogyakarta–Srandakan.

Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 untuk layanan PJKA karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak, kemudian diubah menjadi stasiun untuk angkutan tetes tebu Pabrik Gula Madukismo hingga pertengahan dekade 1980-an.

Saat ini bangunan stasiun Dongkelan hanya tersisa replikanya; bangunan yang asli telah ludes terbakar. Stasiun ini dibangun menghadap Jalan Bantul dan terletak persis di depan Pasar Satwa dan Tanaman Hias Yogyakarta (Pasty).


</doc>
<doc id="1563206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563206" title="Endoskopi">
Endoskopi

Endoskopi merupakan pemeriksaan rongga tubuh menggunakan endoskop yang digunakan untuk diagnosis atau penyembuhan. Teknik ini menggunakan serat optik dan teknologi video sehingga memampukan keseluruhan struktur tubuh dapat diinspeksi secara keseluruhan. Banyak penyembuhan yang dulunya melalui operasi tetapi saat ini sudah lebih mudah serta lebih aman menggunakan endoskopi.

Endoskopi dinamakan bergantung pada bagian tubuh yang digunakan. Contohnya adalah:
Endoskop dimasukkan lewat celah tubuh yang terbuka seperti mulut, vagina. Endoskopi digunakan untuk diagnosis organ yang berongga. Organ dapat diambil gambarnya dan biopsi (pembuangan contoh jaringan yang kecil untuk analisis mikroskop). Endoskopi dapat diulang secara aman pada jarak waktu yang sering untuk memantau kondisi dan respon dari pengobatan.


</doc>
<doc id="1563208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563208" title="Epiglotis">
Epiglotis

Epiglotis merupakan susunan tulang rawan yang terletak di belakang lidah dan terletak di depan laring (kotak suara). Epiglotis biasanya memiliki konformasi menghadap atas agar udara dapat masuk ke dalam jalur selanjutnya. Bila terjadi proses menelan makanan, epiglotis akan menghadap kebawah untuk menutup jalur kepada kotak suara, mencegah makanan dan minuman masuk ke dalam trakea.

Epiglotis memiliki bentuk seperti daun yang tersusun atas tulang rawan, menempel pada batangnya hingga ke bagian posterior dari tulang rawan tiroid dan memproyeksikan secara posterosuperior dari tempat menempelnya hingga kepada tulang rawan tiroid. Penempelan ini dapat terjadi karena ligamen tiro-epiglotik pada lini tengah sekitar jalur tengah antara laring dengan tiroid bagian inferior. Bagian atas epiglotis adalah di belakang bagian faringeal lidah.

Pada saat proses mencerna makanan, pusat menelan akan menghentikan pusat pernafasan yang keduanya terdapat pada otak. Uvula akan terangkat sehingga mencegah makanan masuk ke dalam sistem pernafasan. Lidah akan mencegah makanan yang masuk kembali lagi ke dalam rongga mulut. Epiglotis ditekan menutupi glotis agar makanan tidak masuk ke dalam sistem pernafasan.


</doc>
<doc id="1563209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563209" title="Erich von Stroheim">
Erich von Stroheim

Erich von Stroheim (lahir di Wina 22 September 1885; meninggal di Prancis 12 Mei 1957) adalah seorang direktur, sutradara, aktor, dan bintang film Amerika berasal dari Austria.

Stroheim lahir dengan nama asli Erich Oswald Stroheim, anak dari Benno Stroheim, sebuah keluarga kelas menengah, pembuat topi, dan Johanna Bondy, keduanya penganut Yahudi.

Terkait perannya, ia mendapat julukan sebagai "the man you love to hate" (seseorang yang dicintai sekaligus dibenci). Ia juga dikenal sebagai sutradara yang tidak pernah tunduk pada produser. Dia banyak menciptakan karya film bergaya historis, realistis, bercampur ironis dan kritis, yang sebenarnya cerminan dari kepribadian Erich von Stroheim sendiri. Ia pernah menempuh pendidikan militer di Akademi di Austria, bahkan menjadi perwira. Kemudian ia menjadi wartawan, pengarang, dan aktor panggung. Pada tahun 1909, ia pergi ke Amerika dan menjadi aktor untuk film-film buatan D.W. Griffit. Pada tahun 1936, ia tinggal di Prancis. Selama enam tahun (1923-1945), ia tinggal di Amerika.

Beberapa film yang terkenal terkait dirinya, antara lain


</doc>
<doc id="1563210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563210" title="Eritema nodosum">
Eritema nodosum

Eritema nodosum merupakan kondisi yang terjadi pada kulit kaki yang ditandai dengan warna kemerahan hingga keunguan dan bengkak. Eritema nodosum biasanya dikaitkan dengan berbagai penyakit lainnya.

Penyebab utama eritema nodosum adalah infeksi streptokokal dari tenggorokan. Bagaimanapun, kondisi ini sering dikaitkan dengan tuberkulosis dan sarkoidosis, dan dapat terjadi akibat reaksi dari obat-obatan seperti antibiotik sulfonamida, antibiotik penisilin, dan obat salisilat. Kadang-kadang tidak ada penyebab munculnya penyakit ini.

Untuk melakukan diagnosis terhadap eritema nodosum, berbagai hal yang dilakukan oleh dokter:

Gejala yang muncul adalah terjadinya bengkak dengan diameter 1-10 cm, terjadi pada bagian paha dan juga tangan. Nyeri pada sendi dan tulang serta demam sering terjadi.

Berbagai perlakuan dapat dilakukan untuk menghilangkan bengkak. Istirahat total ("bed rest"), pemberian obat analgesik ("painkiller"), dan kadang-kadang pemberian obat kortikosteroid sangat perlu.


</doc>
<doc id="1563211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563211" title="Eritema multiform">
Eritema multiform

Eritema multiform merupakan inflamasi akut yang terjadi pada kulit dan membran mukosa (jaringan tipis, berair yang terletak pada rongga tubuh) yang sering diiringi dengan penyakit umum. Eritema multiform memiliki arti yaitu kemerahan pada kulit yang memiliki banyak variasi.

Eritema multiform dapat terjadi akibat efek samping dari berbagai obat ataupun infeksi viral tertentu seperti herpes simpleks atau infeksi oleh bakteri yaitu infeksi sterptokokal. Penyebab lainnya dari eritema multiform adalah kehamilan, vaksinasi, dan radioterapi. Akan tetapi banyak yang tidak diketahui penyebabnya.

Ruam merah simetrik, sering menyebabkan gatal-gatal, bercak pada kulit wajah dan anggota tubuh. Penderita eritema multiform dapat mengalami demam, sakit tenggorokan, sakit kepala, atau/dan diare. Bentuk yang parah dari penyakit ini disebut sindrom "Stevens-Johnson" menyerang bagian membran mukus pada mulut, mata, alat kelamin dan membentuk bisul.

Beberapa diagnosis yang dilakukan dokter untuk menguji penyakit ini:

Pengobatan eritema multiform bergantung pada penyebabnya. Obat kausatif apapun dapat digunakan. Obat kortikosteroid dapat digunakan untuk mengurangi inflamasi. Penderita sindrom "Stevens-Johnson" juga diberikan obat analgesik ("painkiller") dan harus dijaga secara intensif.


</doc>
<doc id="1563213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563213" title="Sonny Bill Williams">
Sonny Bill Williams

Sonny Bill Williams adalah seorang olahragawan Selandia Baru. Dia memainkan berbagai olahraga. Ini termasuk rugby, liga rugby dan tinju. Dia telah memenangkan berbagai penghargaan tim dan individual dan judul.

Ayahnya adalah dari Samoa. Ibunya adalah putih Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1563217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563217" title="Eugen von Böhm-Bawerk">
Eugen von Böhm-Bawerk

Eugen Von Böhm-Bawerk (lahir 12 Februari 1851 di Brno, Republik Ceko — meninggal 27 Agustus 1914 di Kramsach, Tirol, Austria pada umur 63 tahun) adalah seorang negarawan dan ekonom terkemuka asal Austria. Ia juga merupakan seorang ahli teori ekonomi dari Sekolah Ekonomi Austria dan menjabat sebagai profesor di Universitas Wina. Dalam bidang teori ekonomi, ia dikenal sebagai kritikus dan pemikir yang sistematis. Ia pernah menulis surat-surat kritis, dan yang terbaik ialah ketika ia mengkritisi teori nilai Marxis melalui surat-suratnya tersebut.

Setelah lulus dari Universitas Wina, Bohm-Bawerk bekerja di Departemen Keuangan Austria pada tahun 1872 hingga 1875 dan kemudian atas izin kementerian, ia melanjutkan belajarnya di beberapa universitas di Jerman. Pada tahun 1880, ia pindah ke Innsbruck dan di sana ia menjadi profesor di salah satu universitas pada tahun 1884. Pada tahun 1890, ia kembali ke Departemen Keuangan dan mengambil bagian dalam reformasi mata uang tahun 1892, yaitu menerapkan standar mata uang emas. Ia memegang beberapa kantor kabinet pada tahun-tahun berikutnya sebelum akhirnya ia mengundurkan diri pada tahun 1904 dan kembali menjadi seorang profesor ekonomi di Universitas Wina.


</doc>
<doc id="1563258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563258" title="Naves">
Naves

Naves dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1563265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563265" title="Ikatan Sarjana Oseanografi Indonesia">
Ikatan Sarjana Oseanografi Indonesia

Ikatan Sarjana Oseanologi Indonesia (ISO) adalah sebuah lembaga yang dibentuk untuk para sarjana kelautan. Sekretariat ISO berada di Jln. Pasir Putih I No.1, Ancol Timur, Jakarta 14430. Saat ini, ISO di Prof. Dr. Indra Jaya dari IPB (periode 2011 – 2014).. Salah satu kegiatan rutin ISOI adalah menyelenggarakan Pertemuan Ilmiah Nasional Tahunan (PIT) yang meliputi seminar dari hasil penelitian dan kajian ilmiah, diskusi dan memberi solusi terhadap masalah yang dihadapi masyarakat di bidang kelautan dan perikanan, membahas pelaksanaan dan implikasi sebuah kebijakan yang dibuat oleh pemerintah, serta membahasa kegiatan keorganisasian ISOI.

Ikatan Sarjana Oseanologi Indonesia (ISOI) dibentuk pada tanggal 1 Juli 1973 di Jakarta. ISOI merupakan organisasi profesi ilmiah yang beranggotakan para sarjana kelautan. Organisasi ini dibentuk tidak lain untuk menghimpun para sarjana kelautan Indonesia yang ketika itu masih sangat terbatas.

Pembentukan organisasi ini, juga didasari oleh suatu keinginan untuk membangun bangsa lewat keahlian yang dimiliki oleh sarjana-sarjana kelautan Indonesia. Hal ini sejalan dengan tujuan organisasi yang termaktub dalam anggaran dasarnya, antara lain memberi saran kepada pemerintah atau lembaga yang berkepentingan dengan program penelitian dan kegiatan kelautan Indonesia. Selain itu juga untuk meningkatkan keprofesian anggota dan masyarakat dalam bidang oseanologi dengan mengadakan atau mengikuti seminar-seminar dan penataran.

Hingga saat ini, organisasi ini telah delapan kali menyelenggarakan kongres untuk memilih pengurus baru. Ketua Umum ISOI terpilih antara lain:


</doc>
<doc id="1563274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563274" title="Cum Laude">
Cum Laude

Cum Laude (berasal dari Bahasa Latin yang berarti dengan pujian) adalah predikat yang diberikan pada ujian di perguruan tinggi. Ada beberapa predikat yang termasuk ke dalam "Cum Laude" seperti "magna cum laude" yang berarti lulus dengan banyak pujian dan "summa cum laude" yang artinya lulus dengan pujian terbanyak. Setiap perguruan tinggi memiliki aturan yang jelas dan berbeda-beda mengenai persyaratan bagi lulusan yang berhak mendapatkan predikat "Cum Laude". Predikat ini biasanya tertera di dalam ijazah baik untuk lulusan sarjana maupun lulusan pascasarjana. Di dunia secara umum, predikat "Cum Laude" hanya digunakan pada lulusan pascasarjana, tetapi di Indonesia, Amerika Serikat, dan Filipina, gelar ini digunakan pada lulusan sarjana. Secara umum, lulusan yang mendapatkan predikat "summa cum laude" memiliki Indeks Prestasi Kumulatif atau IPK 3.80 ke atas, "magna cum laude" memiliki IPK 3.60 - 3.79, dan "cum laude" memiliki IPK 3.40 - 3.59. Namun tidak semua perguruan tinggi memiliki persyaratan yang sama seperti disebutkan di atas. Bahkan pada tahun 2012 lalu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, Mohammad Nuh, mewacanakan predikan "Cum Laude" hanya diberikan kepada lulusan yang dapat melakukan publikasi karya ilmiahnya melalui jurnal dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1563284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563284" title="Intonasi">
Intonasi

Intonasi yaitu tinggi rendahnya nada pada kalimat yang memberikan penekanan pada kata-kata tertentu di dalam kalimat.

Intonasi memiliki 3 macam, yaitu:

1. Tekanan Dinamik (keras lemah)
Ucapkanlah kalimat dengan melakukan penekanan pada setiap kata yang memerlukan penekanan. Misalnya, saya pada kalimat “Saya membeli pensil ini” Perhatikan bahwa setiap tekanan memiliki arti yang berbeda.

2. Tekanan Nada (tinggi)
Cobalah mengucapkan kalimat dengan memakai nada/aksen, artinya tidak mengucapkan seperti biasanya. Yang dimaksud di sini adalah membaca/mengucapkan kalimat dengan suara yang naik turun dan berubah ubah. Jadi yang dimaksud dengan tekanan nada ialah tentang tinggi rendahnya suatu kata.

3. Tekanan Tempo
Tekanan tempo adalah memperlambat atau mempercepat pengucapan. Tekanan ini sering dipergunakan untuk lebih mempertegas apa yang kita maksudkan. Untuk latihannya cobalah membaca naskah dengan tempo yang berbeda beda. Lambat atau cepat silih berganti.



</doc>
<doc id="1563297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563297" title="Ekspedisi Snellius">
Ekspedisi Snellius

Ekspedisi Snellius adalah ekspedisi oseanologi yang diselenggarakan Belanda dengan titik berat pada bidang geologi dan oseanigrafi di perairan Indonesia bagian timur. Ekpedisi ini terkenal di dunia dan merupakan ekspedisi oseanologi terbesar yang pernah dilakukan di perairan tersebut. Ekspedisi ini dilaksanakan dengan kapal milik Angkatan Laut Belanda HMS Willerbrord Snellius, sesuai dengan nama seorang ahli matematika Belanda, Prof. Willerbrord Snellius yang banyak berjasa dalam bidang pelayaran. Ekspedisi ini dipimpin oleh Dr. P.M. van Riel dan pelayarannya dipimpin oleh Letnan Laut F. Pinke. Penelitian ini berlangsung mulai 27 Juli 1929 hingga 25 November 1930. Daerah yang diteliti mencakup 3 juta kilometer persegi dan selama pelayaran ekspedisi tersebut, mereka melakukan pengukuran ke dalam laut, mengukur salinitas dan suhu air, kadar oksigen, alkalinitas, dan berbagai pengukuran zat-zat lainnya. Hasil ekspedisi ini diterbikan dalam bentuk buku yakni "Wetenschappelijke Uitskomsten der Snellium-Expeditiel", yang disusun oleh E.J. Breill-Leiden, terdiri dari 6 jilid dan 12 bab. Ekspedisi Snellius merupakan eskpedisi yang termasuk dalam periode ketiga penelitian kelautan Indonesia. Selain mencari gambaran geologis laut tersebut, ekspedisi ini juga meneliti lautan secara fisika dan kimiawi. Beberapa dekade setelah tahun 1930, pada akhir tahun 1960-an, Indonesia dan Belanda mengadakan kerjasama untuk melanjutan ekspedisi Snellius yang dikenal sebaa=ga Ekspedisi Snellius 2.


</doc>
<doc id="1563307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563307" title="Bukakak">
Bukakak

Bukakak adalah upacara yang bermakna permohonan kepada Sang Pencipta (Dewi Kesuburan) untuk memberikan kesuburan bagi tanah pertanian yang diolah, dan juga berharap mendapatkan hasil panen yang baik. Bukakak sendiri artinya babi gulung yang matang hanya pada bagian dadanya saja. Tradisi ini dilakukan di desa Adat Sangsit, Kecamatan Sawan, Buleleng, Bali, Indonesia. Upacara Bukakak digelar dua tahun sekali, pada bulan April atau bulan purnama "sasih kedasa" menurut kalender Bali. Masyarakat yang melakukan upacara ini adalah masyarakat agraris yang memegang teguh adat-istiadat dan kepercayaan secara turun-temurun yang diwariskan leluhur. Upacara ini telah dilakukan sejak zaman dahulu setahun sekali, tetapi karena terkendali biaya, maka upacara ini dilakukan dua tahun sekali.

Sebelum melakukan upacara Bukakak, terlebih dahulu dilakukan persiapan-persiapan, yaitu:

Setelah persiapan upacara telah disiapkan, maka bukakak atau babi gulung tersebut diarak secara meriah diiringi gamelan "Tik Nong", mengelilingi dan mengitari area persawahan untuk memohon berkah dari Dewi Kesuburan.


</doc>
<doc id="1563313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563313" title="Garis">
Garis

Garis adalah bentuk geometri yang dilukiskan oleh sebuah titik yang bergerak. Garis hanya mempunyai satu dimensi yaitu panjang. Ada 3 jenis garis yaitu:



</doc>
<doc id="1563319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563319" title="Grahi">
Grahi

Grahi adalah sebuah negara di jazirah Melayu pada abad ke-12. Pada akhir abad itu, Grahi merebut kekuasaan Sriwijaya di daerah tersebut. Saat ini, Grahi termasuk daerah Thailand.


</doc>
<doc id="1563321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563321" title="Gondowidjojo">
Gondowidjojo

Gondowidjojo () adalah pemain tenis kelahiran Indonesia yang menempati ranking teratas sejak tahun 1969. Pria kelahiran ini memulai kariernya menjadi seorang atlet tenis pada tahun 1958. Pada tahun 1968, Gondowidjojo untuk pertamakalinya menjadi juara nasional tenis. Semenjak saat itu, ia tidak pernah absen dari berbagai peristiwa tenis baik tingkat nasional maupun internasional. Sebagai pemain nasional, ia berlomba dalam Asian Games, kejuaraan di Asia, turnamen di Eropa, dan juga bermain dalam rangka perebutan piala dunia David Cup pada tahun 1972. Melalui berbagai turnamen yang ia ikuti, ia meraih dua gelar juara di Malaysia, tunggal dan ganda putra. Gondowidjojo juga berhasil menjadi juara Asia antara lain tahun 1975 dan menjadi juara PON tiga kali secara beruntun tahun 1969, 1973, dan 1977. Dalam SEA Games 1977 di Kuala Lumpur, ia memenangkan dua medali emas untuk ganda putra bersama Atet Wijono dan ganda campuran bersama Lita Soegiarto Soetardjo.


</doc>
<doc id="1563322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563322" title="Ippolito de' Medici">
Ippolito de' Medici

Ippolito de' Medici (1511 – 10 Agustus 1535) adalah satu-satunya anak kandung dari Giuliano di Lorenzo de' Medici.

Ippolito lahir di Urbino. Ayahnya wafat ketika ia berusia lima tahun (1516), dan kemudian tinggal dengan pamannya Paus Leo X dan sepupunya Giulio.



</doc>
<doc id="1563326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563326" title="Lorenzo de' Medici">
Lorenzo de' Medici

Lorenzo de' Medici (1 Januari 1449 – 9 April 1492) adalah seorang negarawan Italia dan penguasa "de facto" Republik Florentine pada masa Renaissance Italia.

Lorenzo de' Medici dimakamkan di Kapel Medici di Florence.






</doc>
<doc id="1563337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563337" title="Camillo Astalli-Pamphili">
Camillo Astalli-Pamphili

Camillo Astalli (21 Oktober 1616 – 21 Desember 1663) adalah seorang kardinal Katolik Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius X.

Ia menjabat sebagai gubernur Fermo dan Legatus Kepausan untuk distrik Avignon dari 1650 sampai 1653.


</doc>
<doc id="1563342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563342" title="TV4 (Polandia)">
TV4 (Polandia)

TV4 (Czwórka) adalah stasiun TV swasta Polandia.

TV4 diciptakan melalui penggabungan stasiun Nasza TV dan Polsat 2 International dan mulai siaran pada tanggal 1 April 2000. Stasiun milik perusahaan Polskie Media. Polskie Media adalah anak perusahaan dari Polsat Group. Pada Agustus 2013, Polskie Media diakuisisi oleh Polsat Group, dan dari 2014 Polsat Group adalah penyiar langsung TV4.

Stasiun ini didirikan 1 April 2000 sebagai akibat dari pengabungan Nasza TV (1998-2000) dan Polsat 2 International dalam bahasa aslinya bentuk (1997-2000) - dikodekan oleh 20 September 2005 pada satelit. Tersedia dalam digital terestrial MUX-2 DVB-T, dan juga pada platform Cyfrowy Polsat jaringan dan nc+, dan kabel. Untuk 27 April stasiun analog 2005 yaitu siaran satelit Hot Bird.

Ini memancarkan terutama film dan serial TV, tetapi juga program-program budaya dan rekreasi. Program Maret 2007 untuk paruh pertama 2011 disiarkan sepanjang waktu. Kemudian Program TV4 mulai 5:05-06:40, dan berakhir 2:00-04:30. Dari Agustus 2013 stasiun lagi tersedia. 1 Maret 2012 TV4 atas penyiaran dalam format untuk sinyal WSS. 17 Juni 2013 TV4 berakhir penyiaran terestrial analog, dan sejak hari itu tanah TV4 hanya ditransmisikan secara digital.

Dalam jadwal TV4 termasuk film, seri, hiburan, dokumenter dan olahraga (juga disiarkan di Polsat Sport).










</doc>
<doc id="1563356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563356" title="Jelaga">
Jelaga


</doc>
<doc id="1563364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563364" title="Richard Boleslawski">
Richard Boleslawski

Richard Boleslawski, memiliki nama lahir Bolesław Ryszard Śrzednicki (lahir 4 Februari 1889 di Debowa Gora, Polandia - meninggal 17 Januari 1937 di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada umur 47 tahun) adalah seorang pemain film dan sutradara teater yang memperkenalkan Metode Stanislavsky dalam berakting di Amerika Serikat. Ia menyutradarai beberapa film Amerika yang populer pada tahun 1930-an seperti "Rasputin and the Empress" (1932), "Les Misérables" (1935), and "Theodora Goes Wild" (1936).

Boleslavsky memulai debut pertamanya di atas panggung sebagai seorang aktor di Odessa pada tahun 1904. Pada tahun 1906, ia masuk Sekolah Seni Teater Moskow (MAT) di bawah bimbingan sutradara Konstantin Stanislavsky. Boleslawski awalnya mendukung Revolusi Rusia pada tahun 1917 dan kemudian ia menyutradarai film propaganda Uni Soviet yang berjudul "Bread" (1918), namun ketika Tentara Merah menyerang Polandia pada tahun 1920, ia kembali ke tanah airnya untuk melawan mantan rekan-rekannya. Boleslawski pada dasarnya meruapakan sutradara aktor yang menyesuaikan dirinya dengan keanggunan dan efisiensi pada sistem studio Hollywood.. Pada tahun 1933, ia menulis "Acting: The First Six Lessons", salah satu analisis bahasa Inggris pertama yang menggunakan metode Stanislavsky..


</doc>
<doc id="1563376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563376" title="Polskie Media">
Polskie Media

" 'Polskie Media"' - adalah perusahaan pemilik TV4 dan TV6

Polskie Media adalah media pemilik TV4 dan TV6. Polskie Media dalam 100% milik Cyfrowy Polsat SA, penyedia layanan telekomunikasi, pemilik stasiun TV seperti: Polsat, Polsat Biznes, Polsat 2 dan TV web IPLA. Perusahaan ini didirikan 17 Januari 1998 setelah saluran tersebut meluncurkan Nasza TV dan sejak itu saluran memberi terestrial dan kabel TV. 1 April 2000, Nasza TV berubah menjadi TV4. 30 Mei 2011 diluncurkan TV6. Pada 17 November 2011, TVN menjual sahamnya (sekitar 9%) entitas yang dikendalikan oleh sekelompok Zygmunt Solorz-Żak. 30 sierpnia 2013 Telewizja Polsat przejęła w całości spółkę Polskie Media.


</doc>
<doc id="1563380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563380" title="Destruksi kreatif">
Destruksi kreatif

Destruksi kreatif (Jerman: "schöpferische Zerstörung"), kadangkala disebut dengan istilah badai Schumpeter, ialah sebuah istilah dalam bidang ekonomi yang sejak tahun 1950an kerapkali dinisbahkan kepada ekonom Austria-Amerika Joseph Schumpeter yang menyusun teori inovasi ekonomi dan siklus bisnis.

Destruksi kreatif menjelaskan ihwal "proses mutasi industrial yang tak putus-putusnya merevolusi struktur ekonomi dari dalam, terus-menerus menghancurkan yang lama, seraya tak henti-hentinya menciptakan yang baru."

Sosiolog Marxis Jerman, Werner Sombart diakui menjadi pihak pertama yang menggunakan istilah ini dalam karyanya "Krieg und Kapitalismus" ("Perang dan Kapitalisme", 1913). Dalam karya awal Marx, ide mengenai destruksi kreatif atau anihilasi (Jerman: "Vernichtung") mengakibatkan tak hanya hancurnya kapitalisme dan adanya rekonfigurasi tatanan ekonomi sebelumnya, tetapi ia juga terus-menerus mendevaluasi nilai kekayaan yang ada (baik itu melalui perang, kesalahan pengelolaan, ataupun krisis ekonomi yang berlangsung secara periodik dan reguler). Ini terjadi demi membersihkan landasan bagi terciptanya kekayaan baru.

Dalam "Kapitalisme, Sosialisme dan Demokrasi" (1942), Joseph Schumpeter mengembangkan konsep dari pembacaan saksamanya atas pemikiran Marx (sebagaimana tergambar dalam keseluruhan Bagian I bukunya). Ia berpendapat (dalam Bagian II) bahwa kekuatan-kekuatan deskruktif-kreatif yang dilepaskan oleh kapitalisme pada akhirnya akan mengarah kepada kematian kapitalisme itu sendiri sebagai sebuah sistem. Terlepas dari telaahan ini, istilah dimaksud justru memperoleh popularitas di kalangan ekonomi pasar-bebassebagai deskripsi atas adanya proses semacam penyesuaian-ukuran demi peningkatan efisiensi dan dinamisme sebuah perusahaan. Adapun penggunaannya oleh kalangan pengikut Marx, masih tetap dikaji dan lebih lanjut dikembangkan dalam karya ilmuwan-ilmuwan sosial semisal David Harvey, Marshall Berman, dan Manuel Castells.


</doc>
<doc id="1563393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563393" title="Andres Bonifacio">
Andres Bonifacio

Andres Bonifacio (lahir 30 November 1863 di Tondo, Manila, Filipina - meninggal 10 Mei 1897 di Cavite, Filipina pada umur 33 tahun) adalah seorang pahlawan revolusioner Filipina yang mendirikan Katipunan, yaitu sebuah perkumpulan rahasia yang bertujuan untuk memerangi pendudukan Spanyol di Filipina. Ia adalah orang pertama yang meletakkan dasar bagi Republik Filipina.

Pendidikan awalnnya ia mulai di Sekolah Guillermo Osmena. Namun ia belajar tidak sampai selesai, orang tuanya meninggal ketika ia berusia 14 tahun. Hal ini memaksanya untuk berhenti studi dan menjaga adik-adik dan saudaranya. Ia kemudian bekerja dengan menjual kipas kertas dan tongkat kayu di jalan-jalan.

Bonifacio tertarik pada rasionalisme klasik dan membaca beberapa karya besar Victor Hugo, Jose Rizal, dan Eugene Sue. Ia memiliki minat yang mendalam kepada buku-buku bacaan tentang Revolusi Prancis dan memperoleh pemahaman yang baik tentang proses sosio-historisnya. Hal ini yang kemudian mendorongnya untuk bergabung dengan Liga Filipina. Liga Filipina diselenggarakan pada tahun 1892 oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk menyatukan gerakan nasionalis untuk mencapai reformasi.


</doc>
<doc id="1563413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563413" title="Suku Mante">
Suku Mante

Suku Mante (Gayo: "Manti") atau juga dieja Mantir, adalah salah-satu etnik terawal yang disebut-sebut dalam legenda rakyat pernah mendiami Aceh. Suku ini, bersama suku-suku asli lainnya seperti Lanun, Sakai, Jakun, Senoi, dan Semang, merupakan etnik-etnik pembentuk Suku Aceh yang ada sekarang. Suku Mante diperkirakan termasuk dalam rumpun bangsa Melayu Proto, awalnya menetap di wilayah sekitar Aceh Besar, dan tinggal di pedalaman hutan. Suku-suku asli tersebut diperkirakan beremigrasi ke Aceh melalui Semenanjung Melayu. Dalam legenda Aceh, Suku Mante dan Suku Batak disebut-sebut sebagai cikal-bakal dari "Kawom Lhèë Reutōïh " (suku tiga ratus), yang merupakan salah satu kelompok penduduk asli Aceh. Saat ini Suku Mante sudah punah, atau lenyap karena sudah bercampur dengan suku bangsa pendatang-pendatang lainnya yang datang kemudian. Sampai saat ini, masih belum terdapat bukti ilmiah yang kuat terhadap keberadaan suku ini.

Pada bulan Maret 2017 terdapat rekaman dari sekelompok pemotor di Aceh yang tidak sengaja melihat dan merekam seseorang yang diduga suku Mante. Seorang yang diduga suku mante tersebut sempat terkejut dan lari sangat kencang dan adegan ini sempat terekam oleh salah satu pemotor dalam kelompok tersebut. Rekaman tersebut dipublikasikan di Youtube dan secara cepat menjadi perbincangan dalam dunia maya di Indonesia, serta menjadi bahan pemberitaan.

Dengan adanya pemberitaan tersebut Pemda Aceh sempat membuat tim penelusuran Suku Mante untuk meneliti keberadaan sebenarnya. Kementerian sosial juga ikut menelusuri keberadaan Suku Mante agar mendapatkan jaminan Sosial.






</doc>
<doc id="1563471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563471" title="William Rowan Hamilton">
William Rowan Hamilton

Sir William Rowan Hamilton adalah seorang ilmuwan Irlandia serta ahli bahasa yang menguasai sampai 13 bahasa. Matematikawan Irlandia yang mempunyai kontribusi terhadap pengembangan optik, dinamika, dan aljabar. Dia lahir pada tangga 4 Agutus di 1805 di Dublin dan meninggal di Dunsink saat 2 Desember 1865. Hamilton adalah anak dari seorang pengacara, tetapi dia sendiri justru dididik oleh pamannya, James Hamilton, seorang pendeta Anglikan. Dia tinggal dengannya sebelum usia 3 tahun sampai memasuki bangku kuliah.

Hamilton pernah menjadi guru besar di Trinity College pada usia 22 tahun yang mana sebelumnya (usia 21 tahun) telah merumuskan teori Hamiltonian, yakni membahas tentang fungsi khusus untuk menjabarkan sistem mekanik secara umum. Pada tahun 1843 menemukan bilangan kuarternion (angka-angka hiperkompleks) yang sekarang banyak diterapkan pada perhitungan lintasan roket yang mana ternyata lebih menguntungkan daripada perhitungan matriks yang juga merupakan hasil penemuan Hamilton. Selain itu, dia juga mendalami penelitian di bidang perbandingan diferensial.


</doc>
<doc id="1563500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563500" title="Kenzo">
Kenzo

Kenzo dirilis pada tahun 1970 yang merupakan gagasan dari Kenzo Takada seorang perancang kelahiran Jepang. Corak koleksi Kenzo melambangkan "pertemuan Barat dan Timur," menggabungkan "fun print" dengan suasana etnis, bunga-bunga, dan tekstur memadukan pengaruh alamiah Jepang dengan budaya Paris.

Pada tahun 1983, Kenzo merilis pakaian pria, dan lima tahun kemudian, produk parfum pertama kali diperkenalkan. Louis Vuitton Moët Hennessy (LVMH) membeli label pada tahun 1993, dan satu setelahnya toko menutupi Jembatan Parisian Pont Neuf dalam 10,000 bunga

Pada usia 60, Takada menyatakan pensiun pada tahun 1999. Sardinia-based Antonio Marras mengambil alih kepala perancang pada September 2003 dan meneruskan visi asli dalam membuat pakaian untuk pria dan wanital yang berani dalam warna dan print. Setelah kepergian Marras pada tahun 2011, Humberto Leon and Carol Lim ditunjuk sebagai direktur kreatif baru.

Produk Kenzo meliputi parfum, produk perawatan kulit, produk mode, dan aksesori. Perusahaan ini menawarkan parfum pria dan wanita, jaket, setelan dan rompi, kemeja, sweater, kaos, produk olahan kulit, syal, sepatu untuk pria dan wanita, celana dan produk jeans, rok, gaun, kaos kaki, topi dan sarung tangan, handuk untuk wanita, blazer, pakaian renang dan celana pendek, dasi, dan pakaian dalam pria. Label ini juga menyediakan aksesoris, seperti jam tangan, perhiasan, sabuk, berbagai produk untuk remaja, dan produk-produk untuk berbagai acara.


Situs Resmi Kenzo
Kenzo USA
Kenzo Parfum
Kenzo


</doc>
<doc id="1563517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563517" title="Gottfried von Haberler">
Gottfried von Haberler

Gottfried von Haberler adalah seorang ahli ekonomi Amerika berketurunan Austria dan juga sebagai guru besar dalam ekonomi dan statistik di Universitas Wina. Dia lahir pada tanggal 20 Juli 1900 di Purkersdorf, Vienna, Austria dan meninggal saat 6 Mei1995 di Washington DC, Amerika Serikat. Dia pernah menjabat sebagai tenaga ahli pada bagian keuangan Liga Bangsa-Bangsa pada tahun 1934 sampai 1936.. Lalu, sejak 1936 guru besar perdagangan internasional di Universitas Harvard. Tahun 1937,dia pernah membuat sebuah tulisan yang berjudul " Prosperity and depression" yang mana karya ini adalah tugas dari Liga Bangsa-Bangsa yang diberikan untuknya, mencakup wawasan elektiktentang teori konjungtur dan merupakan karya standar dalam bidang tersebut. Dia merupakan salah satu orang yang memberikan sumbangan pemikiran di bidang teori hubungan ekonomi internasional.

Pada awalnya, Haberler tinggal di daerah asalnya, namun pada tahun 1936 dia memutuskan untuk pindah ke Amerika dan duduk dalam jajaran "Federal Reserve System". Dia belajar ekonomi di "University of Vienna" di bawah arahan "Friedrich von Wieser" dan "Ludwig von Mises" dan menerima gelar doktornya pada tahun 1925.


</doc>
<doc id="1563531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563531" title="Samuel Friedrich Christian Hahnemann">
Samuel Friedrich Christian Hahnemann

Samuel Friedrich Christian Hahneman adalah seorang dokter Jerman yang telah berjasa sebagai peletak dasar homeopati (sistem pengobatan yang melibatkan terapi individu dengan zat yang sangat diencerkan, diberikan terutama dalam bentuk tablet, dengan tujuan memicu sistem alami tubuh untuk penyembuhan). Dia lahir pada tangga 10 April 1755 di Meissen, Jerman dan meninggal saat 2 Juli tahun 1843 di Paris, Prancis. Pada tahun 1795 mengemukakan asas kebersamaan (bahasa Latin: similia similibus curentur). Lalu pada tahun selanjutnya, 1810, karya pertamanya terbit dengan judul Organon der rationellen Heilkunde. Kemudian terbitan ke-2nya berjudul Organon der Heilkunsi yang dicetak tahun 1819.

Hahnemann belajar mengenai obat di "University of Leipzig" dan Vienna dan melanjutkan studinya untuk mendapatkan gelar "M.D." di Erlangen tahun 1779. Setelah mempraktikan kemampuannya di banyak tempat, dia menetap di Dresden pada tahun 1784 lalu saat 1789 pindah ke Leipzig. Pada tahun selanjutnya,dia menerjemahkan karya "William Cullen" di "Materia medica" ke dalam bahasa Jerman.


</doc>
<doc id="1563533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563533" title="Edouard Daladier">
Edouard Daladier

Edouard Daladier adalah seorang negarawan sekaligus salah satu perdana menteri Prancis. Selain itu, dia juga merupakan pemimpin Partai Radikal Sosial pada tahun 1919. Dia lahir pada tanggal 13 Juni 1884 di Carpentres dan meninggal di Paris saat 10 Oktober 1970. Dia menjabat sebagai perdana menteri selama Februari sampai Oktober tahun 1933 dan di Januari sampai Februari 1934 untuk kali kedua.

Pada tanggal 30 September 1938, Daladier Pakta Munich, yakni sebuah kesepakatan yang memungkinkan Nazi Jerman untuk menguasai Sudetenland (daerah Cekoslowakia) tanpa harus khawatir ditentang oleh Inggris maupun Prancis. Saat Juni 1924 dia bergabung dengan pemerintahan Herriot pertama sebagai menteri kemasyarakatan. Lalu pada tahun-tahun pergolakan antara 1925 sampai 1933, dia pernah menjabat di beberapa kabinet yang berbeda,seperti menjadi menteri perang dan menteri pekerjaan umum. Kemudian pada 31 Januari 1933, Daladier membentuk pemerintahan sendiri, tetapi hanya mampu bertahan sampai bulan Oktober 1933. Hal tersebut tidak berhenti sampai di situ saja karena saat Januari 1934, dia membentuk pemerintahan yang kedua walaupun hanya dapat bertahan empat minggu.


</doc>
<doc id="1563534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563534" title="James Ramsay Dalhouse">
James Ramsay Dalhouse

James Ramsay Dalhouse adalah seorang gubernur jendral India yang menjabat mulai dari tahun 1847 sampai 1856 . Dia lahir pada tanggal 22 April 1812 di Istana Dalhouse, Midlothian, Skotladia dan meninggal di tempat yang sama saat 19 Desember 1860. Dia melakukan perluasan daerah dengan cara pendudukan dan aneksasi di bawah kepemerintahan Inggris. Dia juga adalah salah seorang yang mempercepat adanya "westernization", sehingga menimbulkan banyak kebencian. Kebijakannya dianggap menyebabkan pemberontakan tahun 1857 (Inggris: "Indian Mutiny"), seathun setelah dia pensiun. Ramsay Dalhouse juga merupakan pembuat peta modern India melalui dua cara yang tertulis di atas, aneksasi (pengambilan tanah/ wilayah orang (negara) lain dengan paksa tanah untuk disatukan dengan tanah (negara) miliknya sendiri) dan penaklukan.

Ramsay adalah anak ketiga dari George Ramsay (Pangeranke sembilan Dalhouse) yang nantinya akan mewarisikan tahta padanya untuk menjadi pangeran ke sepuluh. Istrinya bernama Christina Broun dari Coalstoun, seorang wanita keturunan bangsawan.


</doc>
<doc id="1563536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563536" title="Luigi Dallapiccola">
Luigi Dallapiccola

Luigi Dallapiccola adalah seorang komponis berkebangsaan Italia. Dia lahir pada tanggal 3 Februari 1940 di Pisino, Istria dan meninggal saat 19 Februari 1975. Dia dikenal juga di bidang kritik musik dan musikologi dan sebagai komponis idak mengenal kompromi dengan selera yang terbilang umum.

Dallapiccola belajar di Konservatorium Florence. Saat remaja, dia merupakan pengikut sistem 12 nada yang diciptakan oleh Schonberg. Waktu itu dia bersama para komponis muda lainnya yang berada di Italia bertekad untuk mengganti opera yang berada di negara mereka, yang dianggap sebagai penghalang majunya musik modern. Profesi lain yang digelutinya selain menjadi komponis adalah menjadi guru komposisi di Konservatorium Florence. Karya-karya yang diciptakannya selalu berdasarkan atas konsepsi yang bersifat baru karena berkeinginan untuk mencari kombinasi instrumentarium yang lain. Dalam banyak kesempatan dia selalu mengusahakan adanya unsur vokal]] dalam orkesnya yang jarang sekali menggelar orkes besar. Ciptaan yang Dallapicola punya adalah untuk di antaranyapaduan suara, vokal solo yang memakai ansambel kecil, dan yang lain.


</doc>
<doc id="1563537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563537" title="Jean Louis Xavier Francois Darlan">
Jean Louis Xavier Francois Darlan

Jean Louis Xavier Francois Darlan adalah seorang laksamana dan politikus Prancis. Dia lahir pada tanggal 7 Agustus 1881 di Nérac, Prancis dan meniggal di Aljazair saat 24 Desember 1942. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Akademi Angkatan Laut di Prancis pada tahun 1899 melalui berbagai pangkat menjadi laksamana dan mejabat sebagai panglima armada pada tahun 1939.

Kariernya berlanjut ketika menjadi menteri Angkatan Lautsaat Vichy menjadi pemimpin tahun 1940. Lalu ketika Laval jatuh waktu Desember 1940,Francois Darlan diangkat menjadi wakil perdana menteri yang sekaligus merangkap jabatan menjadi menteri Luar Negeri (bulan Februari 1941) dan sempat ditunjuk sebagai calon untuk mengggantikan Petain. Namun, ketika Laval kembali dan bangkit, dia lebih memilih untuk mundur dari pemerintahan dan berkonsentrasi dengan menjadi panglima seluruh angkatan bersenjata di Prancis.

Francois Darlan pernah menjadi komisaris tinggi di Aljazair saat Sekutu mendarat di Afrika Utara, tetapi dia malah berbalik dan mendukung sekutu dan meminta agar permusuhan dihentikan pada bulan November 1942. Dalam permasalahan ekonomi, dia memilih bekerja sama dengan Jerman.


</doc>
<doc id="1563538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563538" title="How to Train Your Dragon 2">
How to Train Your Dragon 2

How to Train Your Dragon 2 adalah film laga fantasi animasi-komputer 3D asal Amerika Serikat tahun 2014 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox berdasarkan buku seri yang berjudul sama karya Cressida Cowell yang diadaptasi secara bebas. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Dean DeBlois dan diisi suara oleh Jay Baruchel, Gerard Butler, Craig Ferguson, America Ferrera, Jonah Hill, Christopher Mintz-Plasse, T. J. Miller, dan Kristen Wiig beserta Kit Harrington, Cate Blanchett, dan Djimon Hounsou. Film ini merupakan kelanjutan dari film animasi komputer tahun 2010, "How to Train Your Dragon" dan merupakan film kedua dari triloginya dan ditetapkan dirilis pada 13 Juni 2014.

Lima tahun telah berlalu sejak Hiccup yang sekarang berumur 20 tahun dan Toothless mendamaikan perselisihan bangsa Viking dari Berk dengan para naga. Sutradara Dean Deblois
membuka film ini dengan adegan permainan balapan naga yang unik, memukau, dan
menghibur, yaitu para peserta harus mengumpulkan domba-domba yang sudah ditandai dan peserta dengan domba terbanyak yang menang setelah domba hitam dilepaskan, lomba ini diikuti oleh para Penuggang Naga beserta naga mereka yaitu Astrid, Snotlout, si kembar Ruffnut dan Tuffnut, dan Fishleg. Kemudian, diperlihatkan bahwa para naga tinggal di desa Berk sekarang. Para pemilik naga
memelihara, merawat dan bermain-main dengan naga-naga mereka bahkan menganggap naga mereka sebagai bagian dari keluarga mereka. Sementara para Penuggang Naga berlomba, Hiccup dan Toothless sedang dalam petualangan mencari daerah baru dan spesies naga baru. Adegan kali ini menunjukkan ikatan antara Hiccup dan Toothless yang sangat kuat setelah 5 tahun yang mereka jalani. Saat mereka berhenti untuk beristirahat, Astrid dan Stormfly datang dan bertanya kenapa Hiccup tidak mengikuti perlombaan, dan ternyata Hiccup sedang menghindar dari ayahnya karena dipaksa untuk menjadi pemimpin Berk. Namun, seluruh kebahagiaan berubah menjadi ketakutan setelah Hiccup melihat segumpal asap yang muncul dari daerah baru itu. Ternyata itu adalah hutan yang terbakar. Mereka lalu menemukan segunung es yang sedang memerangkap kapal yang sudah hancur. Tiba-tiba sebuah jaring dilemparkan dari kapal itu dan memerangkap Astrid, Hiccup langsung menghentikan mereka dan ternyata masih ada orang di kapal itu. Pemimpin orang-orang itu ternyata seorang penjebak naga bernama Eret yang ditugaskan oleh Drago Bludvist yang memiliki pasukan naga. Dengan sigap, Hiccup langsung melepaskan Stormfly segera Astrid dan Hiccup langsung pergi. Sesampainya di Berk, Hiccup lansgung memberitahu ayahnya bahwa Drago Bludvist berencana untuk menguasai dunia dengan menggunakan pasukan naganya yang diculik olehnya. Mendengar itu, Stoick kemudian memerintahkan untuk semua naga masuk ke dalam kandang dan semua orang bersembunyi di dalam rumah karena Drago Bludvist merupakan musuh lama Stoick. Namun, Hiccup yang berjiwa muda ingin kedamaian, ia memilih untuk mengabaikan perintah ayahnya dan pergi menunggang Toothless bersama Astrid dan naganya tetapi kembali dihentikan Stoick saat mereka berada di kapal Eret untuk menemui Drago Bludvist dan menawarkan perdamaian. Hiccup merasa marah dan sefera pergi. Ketika dalam perjalanan, mendadak Hiccup dan Toothless dihentikan oleh seekor naga besar yang dikendarai oleh seseorang yang mengenakan topeng. Hiccup langsung disambar seekor naga sementara Toothless jatuh ke laut. Hiccup lalu dibawa menuju sebuah gua yang berisi sangat banyak naga. Orang yang menculik Hiccup kemudian mengamati Hiccup lalu memerintahkan naganya tanpa suara untuk membawa Toothless. Orang itu lalu mendekati Hiccup dan melihat sebuah bekas luka didagu Hiccup, orang itu lalu membuka topengnya dan menyatakan bahwa ia adalah Valka, ibu Hiccup. Suasana haru pertemuan antara ibu dan anak setelah 20 tahun tak bertemu langsung dilanjutkan dengan kekaguman Hiccup melihat gua raksasa di mana ibunya, tinggal selama ini bersama ratusan naga dan seekor naga Bewilderbeast, yang berbentuk menyerupai badak raksasa dan memiliki sepasang gading ysng merupakan salah satu spesies alpha yang sangat langka. Seluruh naga di sana tunduk kepada bewilderbeast itu. Kecuali bayi naga.

Menyadari kepergian Hiccup, teman-temannya, Astrid Hofferson mengendarai naganya, Storm fly,Snotlout Jorgenson mengendarai naganya, Hookfang, dan saudara kembar Tuffnut dan Ruffnut Thorston mengendarai naga Hideous Zippleback yang berkepala dua bernama Barf dan Belch, Fishleg Ingerman mengendarai naganya Meatlug, pergi menuju kapal milik Drago Bludvist untuk mencari Hiccup. Tentu saja, mereka tidak dapat menemukan Hiccup karena berada bersama ibunya, malahan teman-teman Hiccup ditangkap dan ditawan oleh Drago. Sementara
itu, ayah Hiccup berhasil menemukan Hiccup menggunakan penciuman naganya Skullcrusher.
Ia pergi bersama sahabatnya yang bernama Gobber the Belch yang menunggangi naganya,
Grump. Sesampainya di gua, Stoick langsung
menemukan Hiccup dan membawanya pergi. Ketika hampir keluar dari gua, Stoick
bertemu dengan istrinya yang dipikirnya telah meninggal. Pertemuan yang
mengharukan lainnya ini hanya berlangsung sementara karena saat keluarga itu sedang berbincang-bincang di tempat tinggal Valka, mendadak semua naga terbang pergi dan gua
bergoncang akibat serangan dari kapal-kapal Drago. Seluruh naga di
dalam gua, termasuk Hiccup, ibunya, ayahnya, dan sahabat ayahnya beserta para
naganya masing-masing menyatukan kekuatan dan menyerang balik Drago Bludvist
dan pasukannya. Situasi memanas, membuat naga alpha turun tangan dan ikut
dalam pertemmpuran serta membalikkan keadaan. Namun, ternyata Drago
juga memiliki naga Bewilderbeast yang sama, bahkan lebih kuat. Bewilderbeast milik
Drago Bludvist berhasil mengalahkan dan membunuh Bewilderbeast milik ibu
Hiccup. Hiccup dan Toothless langsung menemui Drago. Ternyata Drago sudah mengetahui tentang Hiccup dan heran karena Hiccup, sang penakluk naga memiliki tubuh yang kecil. Drago tidak memiliki hati yang murni, dia menunjukkan rangan kirinya yang hilang akibat naga, dia lalu berteriak, dan Bewilderbeast Drago langsung menghipnotis Toothless.

Kemudian Toothless menembak pemiliknya sendiri, Hiccup.
Dengan sigap, Stoick, sebagai seorang ayah, melindungi anak satu-satunya dan
terkena serangan dari mulut Toothless, serta meninggal. Alpha milik Drago langsung menghipnotis semua naga dan tunduk padanya. Drago dan
pasukannya pergi menuju Berk untuk menguasainya. Ia meninggalkan
Valka, Hiccup, dan teman-temannya dalam keadaan sedang berduka. Hiccup dan yang lainnya melakukan pemakaman Stoick. Hiccup mengatakan kalau ia takut menjadi ayahnya karena ia tidak mau kehilangan rasa ingin berpetualangnya tapi ibunya mengatakan kalau Hiccup memiliki hati seorang pemimpin dan jiwa naga. Hiccup tak habis
akal, Ia memberikan ide yang diragukan teman-temannya, bahkan dianggap gila.
Namun, hanya itu satu-satunya cara untuk mereka pergi dari sana dan
melindungi bangsanya. Mereka menggunakan bayi-bayi naga nakal yang tidak
menuruti siapapun, termasuk Bewilderbeast tadi. Setelah melalui perjalanan
berbahaya nan menegangkan, mereka sampai di Berk dan melihat Drago
beserta para pasukan dan naga-naga rampasannya. Bewilderbeast Drago
mengeluarkan suara-suaraan untuk menghipnotis bayi-bayi naga, tetapi tidak
terjadi apa-apa. Saat itu, Drago menggunakan Toothless sebagai tunggangan. Hiccup
kemudian memerintahkan teman-temannya untuk mengalihkan perhatian Bewilderbeast Drago. Kemudian, Hiccup mendekati Drago dan Toothless.
Dengan sombong, Drago mempersilahkan Hiccup untuk mencoba membujuk Toothless. Suara Bewilderbeast Drago juga tetap mendominasi agar Toothless tetap terhipnotis. Meskipun
gagal, Hiccup terus berusaha. Dalam diri Hiccup berkecamuk 2 jiw a yang
bertentang, Hiccup mengeluarkan semua isi hatinya sedikit demi sedikit mencoba mendekati Toothless dan akhirnya Hiccup berhasil menyentuh Toothless dan menyadarkannya. Toothless
menjadi sadar dan langsung menjatuhkan Drago. Pertarungan belum selesai,
ratusan naga masih di bawah pimpinan Drago Alpha Drago kemudian menembakan
es ke arah Hiccup. Kali ini, Toothless yang melindunginya, tetapi mereka malah
terjebak membeku di dalam es. Masalah utama Drago telah selesai, sehingga ia
memerintahkan Bewilderbeastnya dan naga-naganya untuk menghabisi seluruBerk. Serangan tersebut mendadak berhenti ketika es tadi memancarkan cahaya
warna biru. Semua terkagum-kagum, dan keluarlah Toothless dengan sigap dan
langsung berteriak dengan keras Hampir seluruh tubuh Toothless bercahaya biru. . Tiba-tiba seluruh naga yang dihipnotis
tersadar. Toothless memulai serangan dengan menembak Alpha milik Drago kemudian
diikuti oleh seluruh naga. Alpha jahat dan Drago pergi melarikan diri. Bangsa
Viking aman sekali lagi. Toothless menja Alpha para naga dan Hiccup
menjadi kepala bangsa Viking menggantikan ayahnya.

Setelah sukses di film pertama, rencana perilisan sekuelanya diumumkan pada 27 April 2010. “"How to Train Your Dragon ..." akan menjadi waralaba dari DreamWorks Animation. Kami berencana untuk merilis sekuelnya di bioskop pada 2013,” kata Jeffrey Katzenberg, CEO DreamWorks Animation. Telah diberitahukan bahwa DeBlois sudah mulai mengkonsep skenario untuk sekuelnya pada Februari 2010 di Skywalker Ranch, selama penyelesaian tata suara di film pertama. Film ini awalnya dijadwalkan rilis pada 20 Juni 2014, tetapi pada Agustus 2013 tanggal rilis dimajukan satu minggu menjadi 13 Juni 2014.

Film ini ditulis, disutradarai, dan dieksekutif produseri oleh DeBlois, penulis dan sutradara di film pertama. Bonnie Arnold, produser film pertama, juga memproduseri sekuel ini. Namun, Chris Sanders, yang juga penulis dan sutradara di film pertama, hanya bertindak sebagai eksekutif produser tambahan di film ini karena keterlibatannya dengan "The Croods". Ketika ditawarkan sekuelnya, DeBlois menerimanya dengan perjanjian bisa menyelesaikan triloginya. Untuk mengembangkan sekuel ini, dia berniat mengenang kembali film-film masa mudanya, seperti "" dan "My Neighbor Totoro" yang memberi inspirasi penting untuk film ini. “Hal yang saya sukai terutama "Empire" karena telah memperluas cakupan "Star Wars" ke segala bidang: emosional, ruang lingkup, karakter, dan kegembiraan. Hal itu terasa memperindahnya dan itulah tujuannya,”



</doc>
<doc id="1563543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563543" title="Aufklarung">
Aufklarung

Aufklärung adalah kata Jerman yang berpadanan dengan kata Inggris "enlightenment" yang berarti pencerahan, penerangan. Kata ini menunjukan emansipasi manusia kungkungan wibawa, purbasangka, adat dan tradisi semata-mata; disebabkan oleh desakan dari manusia sendiri untuk berpikir lebih bebas tentang masalah kehidupannya sendiri. Penggunaan kata pencerahan Barat didasarkan pada kemiripan dengan Aufklarung, alasan penggunaannya sendiri untuk mendapatkan wawasan tentang hakikat dunia kita. Sebagai soal fakta ada lebih kemiripan dengan Romantisisme dibandingkan dengan Pencerahan: penekanan pada perasaan, wawasan intuitif, pada esensi sejati di luar dunia penampilan. Kant mengartikan Aufklarung sebagai pembebasan manusia dari keadaan bersifat minoritas dan membuat dirinya mampu menggunakan pemahaman sendiri tanpa pengarahan dari luar. Keadaan minoritas itu disebabkan sumbernya bukan terletak pada kekurang pahamannya, melainkan pada kurang terarahnya serta kurang berani untuk menggunakan pemahaman tanpa bantuan orang lain. Dalam persepektif historisnya, Aufklarung berhubungan dengan situasi budaya dan sumbangan-sumbangan dari abad ke-18 terutama di Jerman, Prancis, inggris, dan Amerika. Aufklarung mewujudkan cita-cita Renaissance dan dipercepat perkembangannya oleh empirisme dan skeptisisme modern serta oleh penemuan-penemuan ilmiah abad ke-17.


</doc>
<doc id="1563544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563544" title="Tornado (Roller coaster)">
Tornado (Roller coaster)

Tornado - adalah roller coaster terbesar di Polandia yang terletak di Silesian Funfair di perbatasan Chorzów dan Katowice. Ini adalah rollercoaster pertama di Polandia dengan inversi. Daya tarik tambahan juga antrian mobil terakhir, yang salah satu baris kursi menghadap ke belakang. Ini dirancang oleh Soqueta di 1988 dan dibangun di taman Lightwater Valley. Kemudian ia dipindahkan ke theme park American Park of Adventure dari tahun 1994 sampai tahun 2007. Pada tahun 2007, beroperasi di Silesian Funfair

Penumpang antrian harus minimal 140 cm tinggi dan tidak menderita penyakit pada sistem peredaran darah dan sistem saraf. Antrian tidak berjalan dalam hujan.


</doc>
<doc id="1563547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563547" title="Hutan kerangas">
Hutan kerangas

Hutan kerangas adalah hutan yang memiliki lahan dan suhu ekstrem dan rawan atau sangat peka terhadap gangguan misalnya kebakaran dan tanah longsor serta banjir. Kata kerangas berasal dari bahasa Dayak Iban yang memiliki arti "tanah yang tidak dapat ditanami padi". Sebutan tersebut diberikan karena kandungan tanah yang membentuk hutan kerangas sangat miskin unsur hara. Vegetasi yang mampu bertahan di hutan kerangas umumnya telah beradaptasi secara luar biasa karena kondisi tanah hutan kerangas memang sangat ekstrem. Salah satu contoh vegetasi hutan kerangas adalah genus Nephentes atau biasa disebut kantong semar, menyerap nutrisi dari hewan dan serangga yang masuk terjebak ke dalam kantung yang dimilikinya. Serangan dan hewan itulah yang kemudian diserap oleh kantong semar sebagai nutrisi supaya tetap bisa bertahan hidup di atas lahan ekstrem hutan kerangas. Jenis tumbuhan lain yang mampu bertahan hidup di hutan kerangas adalah geronggang ("Cratoxylum arborescens"). Geronggang merupakan jenis pohon pionir di hutan sekunder. Pohon tersebut mampu bertahan dari panas, cepat tumbuh dan dapat hidup dalam sebuah hutan yang pernah terbakar serta didukung oleh batang yang keras sehingga mampu bertahan dari kekeringan. Menurut penelitian hutan kerangas di Taman Nasional Danau Sentarum, Kalimantan, vegetasi di hutan kerangas tersebut terdiri dari 14 jenis pohon.


</doc>
<doc id="1563550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563550" title="Hyacinthus">
Hyacinthus

Hyacinthus adalah salah satu genus tanaman untuk sekitar 30 tanaman berbunga abadi dari wilayah Mediterania dan Afrika.


</doc>
<doc id="1563551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563551" title="Benteng Tolukko">
Benteng Tolukko

Benteng Tolukko adalah benteng peninggalan Portugis yang berada di Kelurahan Sangadji, Kecamatan Ternate Utara, Kota Ternate, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Benteng Tolukko dibangun oleh seorang panglima Portugis yang bernama Fransisco Serao, pada tahun 1540. Benteng ini dibangun Portugis sebagai pertahanannya dalam menguasai cengkih dan juga menguasai dominasinya di antara bangsa Eropa yang lain. Benteng ini diambil alih oleh Belanda pada tahun 1610 dan direnovasi oleh Pieter Both. Pada tahun 1864, oleh Residen P. van der Crab, benteng Tolukko dikosongkan karena sebagian bangunannya telah rusak. Pemerintah Republik Indonesia memugar benteng ini pada tahun 1996-1997.

Dahulu benteng Tolukko dikenal dengan nama Benteng Hollandia. Benteng Tolukko dibangun di atas fondasi batuan beku. Benteng ini terbentuk dari tiga buah bastion, ruang bawah tanah, halaman dalam, lorong serta bangunan utama berbentuk egi empat. Konstruksi bangunannya terbuat dari campuran batu kali, batu karang, pecahan batu bata yang direkat oleh campuran kapur serta pasir.


</doc>
<doc id="1563553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563553" title="Givenchy">
Givenchy

Givenchy () didirikan oleh Hubert James Taffin de Givenchy pada tahun 1952 sebagai produk yang sederhana. Dua tahun kemudian, mentor Balenciaga ini melakukan debut koleksi pakaian siap jadi. Label ini sukses mengalahkan dengan rumah mode Lauren Bacall, Jackie O, dan Princess Grace, juga Givenchy merilis pakaian pria pada 1973. Pada tahun 1976, produk-produknya meliputi kain, perabotan, sepatu, perhiasan, dan Ford Lincoln Continental. Givenchy bergabung dengan LVMH pada tahun 1988, dan setelah pensiunnya Hubert pada tahun 1995, label ini semakin terkenal sebaagai gaya prematur para bintang seperti Alexander McQueen dan John Galliano. Keraguan muncul ketika Riccardo Tisci diangkat sebagai direktur artistik pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="1563554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563554" title="Sudarso">
Sudarso

]
Sudarso (lahir di Purwokerto, Jawa Tengah, 1914/1916; meninggal 20 Juni 2006 di Purwakarta, Jawa Barat, dimakamkan di Yogyakarta) adalah seorang pelukis Indonesia, dan pengajar di STSRI ASRI (Sekolah Tinggi Seni Rupa/Akademi Seni Rupa Indonesia)

Ia belajar melukis di Bandung bersama pelukis Affandi dan Barli pada tahun 1937. Ayahnya seorang carik desa. Menyukai menggambar sejak kanak-kanak dengan meniru bentuk tokoh-tokoh wayang kulit. Tamat Sekolah Dasar Arjoena School di Ajibarang, Jawa Tengah, tahun 1931. Sejak itu sampai tahun 1938 berkelana ke Bandung, hidup dari berdagang telur dan susu berkeliling kota hingga bertemu Affandi, pelanggannya. Mulai saat itu ia berlatih melukis dengan Affandi. Ia pernah mengadakan pameran lukisan tunggal di Kedutaan Argentina, Jakrta pada tahun 1960, dan di Balau Budaya Jakarta tahun 1969. Tentang seni lukisnya, ia terkenal dalam "Seni Lukis Jakarta dalam Sorotan". Sudarso suka melukis perempuan desa yang tampak sederhana dengan gambar pemandangan alam sebagai latar dengan gaya yang khas. Ia dianggap tepat dalam mengungkapkan psikologi wanita desa, sederhana, polos dan wajar. Kebanyakan lukisan itu berpose sedang duduk. Penggambaran kaki tangan perempuan-perempuan dalam arti kualitatif juga sangat menonjol. Affandi mengakui bahwa sampai saat ini, dia merupakan pelukis Indonesia yang pandai menggambar kaki dan tangan. Beberapa karyanya adalah, "Gajah Uwong", "Wanita", "Ibu dan Anak", dan "Dik Kedah".


</doc>
<doc id="1563557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563557" title="Giovanni Carlo Bandi">
Giovanni Carlo Bandi

Giovanni Carlo Bandi JUD (17 Juli 1709 – 23 Maret 1784) merupakan seorang Kardinal Italia yang menjabat sebagai Uskup Imola.

Bandi lahir di Cesena. Ia merupakan paman dari Paus Pius VI dari pihak ibu.

Ia menjabat sebagai uskup Imola sampai kematiannya di usia 74 tahun pada 1784.



</doc>
<doc id="1563558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563558" title="Meniran">
Meniran

Meniran atau Phyllanthus urinaria adalah salah satu jenis tanaman yang memiliki bentuk batang bulat tegak lurus, tinggi tanaman bisa mencapai satu meter lebih dalam kondisi tanah subur Daun dari tanaman meniran bertulang menyirip genap, setiap satu tangkai memiliki daun majemuk dengan ukuran yang kecil dan berbentuk lonjong. Bunga tumbuhan ini terdapat pada setiap ketiak daun serta menghadap ke bagian bawah.

Meniran umumnya tidak dipelihara, karena dianggap tumbuhan rumput biasa. Meniran tumbuh subur di tempat yang lembab pada dataran rendah sampai ketinggian 1000 meter di atas permukaan laut. Senyawa kimia yang terkandung di dalam tubuh meniran adalah zat filantin, kalium, damar dan zat penyamak. Tanaman ini dapat digunakan untuk obat penyakit kuning, disentri, batuk, demam, ayan, haid berlebihan dan malaria.


</doc>
<doc id="1563559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563559" title="Ludovico Ludovisi">
Ludovico Ludovisi

Ludovico Ludovisi (22 atau 27 Oktober 1595 – 18 November 1632) adalah seorang negarawan Italia dan kardinal Gereja Katolik Roma

Ludovico Ludovisi lahir di Bologna, yang merupakan bagian dari Negara Gereja, sebagai putra dari Orazio Ludovisi dan Lavinia Albergati.

Ia wafat di Bologna pada 1632.



</doc>
<doc id="1563560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563560" title="Scipione Borghese">
Scipione Borghese

Scipione Borghese (1 September 1577 – 2 Oktober 1633) adalah seorang kardinal Italia, kolektor seni dan pelindung seni.

Bernama asli Scipione Caffarelli, ia lahir di Artena, sebagai putra dari Francisco Caffarelli dan Ortensia Borghese.


</doc>
<doc id="1563561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563561" title="101 Nama Tuhan">
101 Nama Tuhan

Dalam Zoroastrianisme, 101 nama Allah (Pazand Sad-o-yak nam-i-Khoda) adalah daftar nama-nama Allah (Ahura Mazda). Daftar tersebut diawetkan dalam bahasa Persia, Pazand dan Gujarati. Tradisi Parsi diperluas ini ke daftar "101 nama Allah".

101 nama yang sering diambil selama Baj (doa seremonial) selama ritual Yasna sambil menaburkan cincin yang terbuat dari delapan logam dengan rambut dari Varasya murni (sapi berambut putih), ke dalam bejana air.

Dua terjemahan untuk setiap nama yang disediakan di bawah, satu per Meher Baba yang lain dari sumber online (persiandna.com).

101 Nama Tuhan adalah doa yang dibuat oleh Meher Baba melalui terjemahan dari pencacahan Zoroaster dari "101 Nama Ahura Mazda" ke dalam bahasa Inggris.

Doa Meher Baba berkata, "Jika Anda mengulangi doa ini dengan Cinta, tidak ada doa-doa lainnya masih harus dikatakan. Siapapun bisa mengulang nama-namaNya dengan Cinta, terlepas dari agama yang ia milik."

Sebuah buku tentang Meher Baba 101 Nama Tuhan ditulis oleh Gujarati sarjana Sohrabji M. Desai, editor Biografi Gujarati dari Upasni Maharaj.



</doc>
<doc id="1563562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563562" title="Antiagama">
Antiagama

Antiagama adalah sikap perlawanan terhadap agama. Antiagama berbeda dari ateisme (paham tidak adanya kepercayaan dewa/Tuhan) dan antiteisme (bertentangan terhadap keyakinan terhadap dewa), meskipun orang yang antiagama mungkin menganut paham ateis atau anti-theis. Istilah ini dapat digunakan untuk menggambarkan perlawanan terhadap agama yang terorganisasi, atau dalam beberapa kasus untuk menggambarkan penentangan yang lebih luas untuk segala bentuk kepercayaan supranatural atau ilahi.

Dalam praktiknya, sikap Anti-agama tercetus dengan tujuan masing-masing. Menyuarakan sikap antiagama dengan tujuan mengakhiri konflik agama sikap fundamental agar mampu berpikir rasional dan humanis, sikap skeptis terhadap cerita-cerita agama dan konsepnya, perubahan sosial terhadap agama yang terlalu mendominasi dan berkuasa di negara/pemerintahan, menyikapi fenomena beragama dalam era sejarah dan sains modern, membangun moralitas manusia tanpa memandang status keagamaan, sampai menentang agama secara terbuka dan radikal seperti yang pernah terjadi di Uni Soviet dan Albania masa lalu.

Menurut sejarawan Michael Burleigh, sikap antiagama menemukan ekspresi massal pertama ketika masa Revolusi Prancis dalam menanggapi penolakan terorganisir akan negara yang 'non-religius' dan 'non-ulama'." Ketika periode sosial radikal dan pergolakan politik di Prancis yang menginginkan perubahan. Dan berdampak abadi terhadap sejarah Prancis, dan lebih luas lagi, terhadap Eropa secara keseluruhan. Monarki absolut yang telah memerintah Prancis selama berabad-abad runtuh dalam waktu tiga tahun. Rakyat Prancis mengalami transformasi sosial politik yang epik; feodalisme, aristokrasi, dan monarki mutlak diruntuhkan oleh kelompok politik radikal sayap kiri, oleh massa di jalan-jalan, dan oleh masyarakat petani di perdesaan. Ide-ide lama yang berhubungan dengan tradisi dan hierarki monarki, aristokrat, dan Gereja Katolik digulingkan secara tiba-tiba dan digantikan oleh prinsip-prinsip baru; "Liberté, égalité, fraternité" (kebebasan, persamaan, dan persaudaraan).

Uni Soviet mengarahkan kampanye anti-agama terhadap semua agama, termasuk Kristen, Islam, Budha dan agama Shamanisme. Pada 1930, selama periode Stalinis, pemerintah menghancurkan gedung-gedung gereja atau mengganti fungsi bangunan dalam penggunaan sekuler (seperti museum agama dan ateisme, bar atau fasilitas penyimpanan), pendeta dieksekusi, melarang penerbitan materi keagamaan dan dianiaya beberapa anggota kelompok agama upaya kekerasan untuk mengurangi atau menghilangkan pengaruh agama dalam masyarakat juga dilakukan pada waktu lain dalam sejarah Soviet.. Misalnya, biasanya diperlukan untuk menjadi seorang ateis untuk memperoleh posisi politik penting atau pekerjaan ilmiah bergengsi apapun, sehingga banyak orang menjadi ateis dalam rangka untuk memajukan karier mereka. Sumber yang berbeda tidak setuju pada hasil dari semua perlakuan ini, dengan beberapa mengklaim kematian 21 juta orang Kristen Ortodoks Rusia oleh pemerintah Soviet, tidak termasuk kelompok agama lain atau penganiayaan tanpa pembunuhan, dan sumber-sumber lain yang menyatakan bahwa hanya sampai 500.000 Ortodoks Rusia Kristen dianiaya oleh pemerintah Soviet, tidak termasuk kelompok agama lain.

Negara ateis Republik Sosialis Rakyat Albania memiliki tujuan untuk menghancurkan semua agama di Albania, termasuk larangan konstitusional pada kegiatan keagamaan dan propaganda. Pemerintah memakai properti lembaga agama untuk dinasionalisasi dan menggunakannya untuk tujuan non-religius. Literatur keagamaan dilarang. Banyak pendeta dan teis diadili, disiksa, dan dieksekusi. Semua pendeta Katolik Roma asing diusir pada tahun 1946. Albania adalah satu-satunya negara yang pernah resmi melarang agama.

Sementara itu, Khmer Merah berusaha untuk menghilangkan agama dan semua yang lain yang berkaitan dengan budaya lama dari Kamboja. Dalam proses itu mereka menewaskan hampir 1,7 juta orang.




</doc>
<doc id="1563563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563563" title="FC Presikhaaf">
FC Presikhaaf

FC Presikhaaf adalah sebuah klub sepak bola amatir Belanda dari Presikhaaf, Arnhem, didirikan pada tahun 1995. Klub ini memiliki dua tim yang bersaing pada hari Sabtu dan Minggu. Pada musim 2012/13, tim Sabtu bermain di Vierde Klasse (Fourth Class), sementara tim Minggu bersaing di Eerste Klasse.

Klub ini dibentuk pada tahun 2006 sebagai penggabungan antara VV Ysseloord dan SV Rozendaal. Ysseloord didirikan pada tahun 1995 sebagai penggabungan antara VV Presikhaaf (didirikan pada 1951) dan OAB (Oost Arnhemse Boys, didirikan pada 21 Januari 1928). Rozendaal didirikan pada tahun 1999 sebagai penggabungan antara Sempre Avanti (1951) dan SVD'98 (didirikan pada tahun 1971 sebagai WCA, Woonwagen Centum Arnhem, dan kemudian berganti nama sebagai Sport-Vereniging de Del 1998).

Klub ini terdiri dari 5 orang tim senior, 7 tim junior, dan 3 tim mahasiswa FC Presikhaaf bermain dengan tetangganya Eendracht Arnhem di Sportpark Selama het Lange Water, yang memiliki 2 bidang.. Sejak Januari 2011, bidang utama telah menggunakan rumput buatan.



</doc>
<doc id="1563564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563564" title="Almere City FC">
Almere City FC

Almere City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Belanda. Klub ini didirikan pada tahun 2001, dan merupakan ekspresi dari ambisi dewan kota Almere untuk memainkan peran aktif dalam olahraga tingkat atas. Untuk itu, klub olahraga (Omniworld) dibentuk, yang sekarang terdiri dari cabang voli, cabang basket dan cabang sepak bola. Sebelum musim 2010-2011 klub ini disebut FC Omniworld.

Almere City dapat ditelusuri sejarahnya kembali ke tahun 1972, dengan penggabungan DWS, Volewijckers dan Blauw-Wit ke FC Amsterdam. Tidak puas, pendukung DWS mendirikan klub mereka sendiri, yang disebut De Zwarte Schapen, dinamai julukan mereka, yang diterjemahkan sebagai kambing hitam. Klub ini cepat naik melalui jajaran sepak bola amatir Belanda, akhirnya mencapai Hoofdklasse. Setelah beberapa insiden kekerasan di lapangan dan suspensi enam bulan oleh Royal Asosiasi Sepak Bola Belanda, klub ini pindah dari Amsterdam ke Almere di dekatnya dan berubah nama menjadi Sporting Flevoland.
Nama itu diubah menjadi FC Omniworld pada tahun 2001, sebagai hasil dari upaya konsorsium (di mana kota Almere adalah peserta) untuk membawa olahraga profesional untuk Almere. Rencana ini termasuk klub basket (BC Omniworld, sekarang mati), klub voli (VC Omniworld, sekarang mati) dan klub sepak bola (FC Omniworld). Namun, ketika Almere partai Leefbaar menjadi partai terbesar di dewan kota pada tahun 2002, masyarakat mengundurkan diri dari proyek tersebut. Hal ini menyebabkan klub gagal kriteria untuk masuk ke liga profesional pada tahun 2004.

Investor swasta menyokong dana, dan klub berhasil memenuhi dua kriteria untuk masuk (di antaranya adalah anggaran yang seimbang) pada akhir 2004 dan awal 2005. Setelah stadion FC Omniworld ini (3.000 seater Mitsubishi Forklift Stadion) dan pitch telah disetujui oleh Royal Asosiasi Sepak Bola Belanda juga, klub memenuhi semua kriteria untuk masuk, dan bergabung dengan 19 klub sudah di Eerste Divisie. Pertandingan resmi pertama klub akan telah diadakan pada tanggal 12 Agustus 2005, melawan BV Veendam. Namun, wasit menunda pertandingan sesaat sebelum kick-off dijadwalkan. Hujan deras telah membuat buatan rumput lapangan unplayable. Debut profesionalnya di klub datang seminggu kemudian, dalam pertandingan tandang melawan FC Eindhoven (kekalahan 2-0). FC Omniworld terdaftar gol resmi pertamanya beberapa hari kemudian, dalam kekalahan 2-3 rumah melawan FC Den Bosch, seperti Juan Viedma Schenkhuizen mencetak 1-2 di menit ke-37. Titik pertama liga FC Omniworld yang dicapai seminggu kemudian, pada tanggal 29 Agustus 2005, melawan Go Ahead Eagles (2-2). Kemenangan pertama klub datang pada tanggal 16 September, ketika Fortuna Sittard dipukuli 3-2. Pada musim pertama, FC Omniworld selesai di tempat ke-19, dengan 29 poin dari 38 pertandingan. Teruskan Sjoerd Ars berakhir di tempat kelima dari peringkat top scorer, dengan 17 gol.

Ars dipindahkan ke Go Ahead Eagles untuk musim 2006-07, tetapi hasil untuk Omniworld membaik. . Klub mencapai 41 poin dari 38 pertandingan, menyelesaikan musim di tempat ke-16 Pertandingan kandang melawan FC Zwolle pada 2007-03-16 mengakibatkan kekalahan kemudian terburuk dalam sejarah klub meskipun: 2-7.

Pada bulan Maret 2010 klub ini berganti nama AFC Almere City sebelum berubah lagi beberapa minggu kemudian ke Almere City FC, sebagai awalan AFC itu dianggap terlalu mengingatkan mitra klub AFC Ajax. [Rujukan?] Dalam kedua mereka permainan musim 2010-2011 mereka dikalahkan 12-1 oleh Sparta Rotterdam, yang menyamai Ajax liga Belanda rekor menang, dengan Johan Voskamp mencetak rekor Liga Jupiler 8 gol pada debutnya.

"Pada 1 Februari 2014"




</doc>
<doc id="1563565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563565" title="Zakaria Bakkali">
Zakaria Bakkali

Zakaria Bakkali () adalah pemain sepak bola Belgia keturunan Maroko yang kini bermain untuk klub Eredivisie Belanda PSV Eindhoven. Dia juga terpilih untuk menjadi bagian tim nasional sepak bola Belgia. Ia menjadi terkenal di Eredivisie sebagai pemain termuda sepanjang sejarah dengan mencetak hat-trick, pada usia 17 tahun dan 196 hari.

Bakkali adalah pemain binaan sejak muda di klub. Dia bergabung dengan klub pada tahun 2008 dari Standard Liège dan bermain sebagai winger, dan posisi alternatif sebagai striker.

Pada tanggal 30 Juli 2013 ia memulai dengan pertandingan kualifikasi Liga Champions antara PSV Eindhoven dan V Zulte Waregem. Ia kemudian digantikan oleh Florian Jozefzoon di menit 80. Dia mencetak gol pertamanya untuk PSV Eindhoven di kualifikasi Liga Champions melawan klub Belgia SV Zulte Waregem pada 7 Agustus 2013. Dalam kemenangan 5-0 melawan NEC Nijmegen pada tanggal 11 Agustus 2013 Bakkali mencetak hat-trick dalam kurun waktu penampilan keduanya di Eredivisie.

Bakkali bermain di seluruh jenjang tim muda Belgia dan menjadi pencetak gol yang diandalkan. Mencetak 7 gol pada 9 pertandingan untuk tim nasional Belgia U17, ia kemudian dipromosikan ke U21s, mendapatkan kepercayaan dari pelatih Johan Walem.

Setelah Bakkali menjalani debut Liga Champions yang luar biasa, pelatih Belgia Marc Wilmots memilih dia dalam skuat 25-orang untuk pertandingan persahabatan melawan Prancis Karena cedera saat latihan sebelum pertandingan, ia menarik diri dari skuat. Dengan dua kewarganegaraan dan tanpa penampilan internasional, ia masih punya pilihan untuk bermain baik untuk Belgia atau Maroko, tetapi pada 7 Oktober 2013 (sesaat sebelum dua kualifikasi Belgia terakhir Piala Dunia 2014) ia secara resmi memilih bermain untuk skuat Belgia.

"Statistics accurate as of 13:49, 20, September 2013"


</doc>
<doc id="1563566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563566" title="Atash Behram">
Atash Behram

Atash Behram (Api Kemenangan) adalah tingkatan tertinggi dari api yang dapat ditempatkan di kuil api Zoroaster. Pembentukan dan pengudusan api ini adalah yang paling rumit dari semua tingkatan api. Proses ini melibatkan pengumpulan 16 jenis api yang berbeda, seperti halnya untuk Atash Adaran. Masing-masing dari 16 api ini kemudian diikutkan dalam ritual pemurnian sebelum digabungkan dengan api yang lainnya. 32 imam diwajibkan dalam upacara pengudusan, yang dapat berlangsung hingga satu tahun lamanya.

16 jenis api yang diperlukan untuk Atash Behram adalah:


Berikut ini adalah daftar Atash Behram yang masih bertahan hingga sekarang.


</doc>
<doc id="1563567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563567" title="Sejarah Papua Nugini">
Sejarah Papua Nugini

Prasejarah Papua Nugini dapat ditelusuri kembali sekitar 60.000 Tahun yang lalu ketika orang pertama kali bermigrasi menuju benua Australia. Sejarah tertulis dimulai ketika navigator Eropa pertama kali melihat New Guinea di bagian awal abad ke-1.Dan juga melihat kota kecil di Indonesia,yaitu Kakas,Kakas Adalah Kota Yang Misterius Pada Waktu Itu,Kakas Terletak Di Manado,Sulawesi Utara.Dikatakan misterius karena adanya suatu kelompok yang bernama Wazeng.

Bukti arkeologi menunjukkan bahwa manusia tiba di New Guinea mungkin 60.000 tahun yang lalu, meskipun ini masih dalam perdebatan. Mereka datang diperkirakan melalui laut dari Asia Tenggara selama periode Zaman Es ketika laut lebih rendah dan jarak antar pulau pendek. Meskipun kedatangan pertama mereka sebagai pemburu dan pengumpul, bukti awal menunjukkan bahwa orang berhasil beradaptasi dengan lingkungan hutan untuk kesediaan makanan. Ada juga indikasi neolitik untuk kegiatan berkebun yang telah dipraktikkan di Kuk dengan waktu yang sama seperti halnya pertanian berkembang di Mesopotamia dan Mesir. Hari ini bahan baku tetap berupa ubi jalar dan babi sampai kedatangan terakhir, tapi kerang dan ikan juga telah lama menjadi andalan diet oleh para penduduk pesisir. Penelitian arkeologi terbaru menunjukkan bahwa 50.000 tahun yang lalu, orang mungkin memiliki situs yang dikuasai di dataran tinggi pada ketinggian sampai dengan 2000 meter, bukan hanya terbatas pada daerah pesisir hangat.

Ketika orang-orang Eropa pertama tiba, penduduk New Guinea dan pulau-pulau terdekat - sementara masih mengandalkan tulang, kayu, dan alat-alat batu - memiliki sistem pertanian yang produktif. Mereka berdagang di sepanjang pantai, terutama dalam tembikar, ornamen kerang dan bahan makanan, dan di pedalaman, di mana produk hutan ditukar kerang dan hasil laut lainnya.

Orang-orang Eropa pertama yang melihat Nugini oleh navigator Portugis dan Spanyol berlayar di Pasifik Selatan di bagian awal abad ke-16. Pada 1526-1527, penjelajah Portugis Jorge de Menezes sengaja datang atas pulau utama dan medeskritkan dengan penamaan Papua, kata Melayu untuk kualitas rambut keriting Melanesia. Istilah Nugini diaplikasikan ke pulau tersebut pada tahun 1545 oleh seorang Spanyol, Yñigo Ortiz de Retez, karena kemiripan antara penduduk pulau-pulau tersebut dengan yang ditemukan di pantai Guinea Afrika.

Meskipun navigator Eropa mengunjungi pulau-pulau dan garis pantai mengeksplorasi mereka setelahnya, sedikit yang diketahui dari penduduk oleh orang Eropa sampai 1870-an, ketika antropolog Rusia Nicholai Miklukho-Maklai membuat sejumlah ekspedisi ke New Guinea, menghabiskan beberapa tahun hidup di antara suku-suku asli, dan dijelaskan cara hidup mereka dalam sebuah risalah lengkap.

Pada tahun 1883, koloni Queensland mencoba mencaplok bagian selatan timur New Guinea, tetapi pemerintah Inggris tidak menyetujui. Namun ketika Jerman mulai permukiman di utara protektorat Inggris diproklamasikan pada tahun 1884 atas pantai selatan New Guinea dan pulau-pulau yang berdekatan. Protektorat, disebut British Nugini, dianeksasi langsung pada tanggal 4 September 1888. Kepemilikan ditempatkan di bawah otoritas Commonwealth of Australia pada tahun 1902. Setelah pengesahan UU Papua, 1905, British Nugini menjadi Wilayah Papua, dan administrasi Australia resmi dimulai pada tahun 1906, meskipun Papua tetap de jure milik Inggris sampai kemerdekaan Papua Nugini pada tahun 1975.

Ada kegiatan ekonomi kecil di Papua. Australia dikelola secara terpisah berdasarkan Undang-Undang Papua sampai diserbu oleh Kekaisaran Jepang pada tahun 1941, dan pemerintahan sipil ditangguhkan. Selama Perang Pasifik, Papua diperintah oleh pemerintahan militer Australia dari Port Moresby, di mana Jenderal Douglas MacArthur kadang-kadang membuat markasnya.

Dengan berkembangnya keinginan Eropa untuk minyak kelapa, Godeffroy tentang Hamburg, perusahaan dagang terbesar di Pasifik, mulai perdagangan kopra di Kepulauan New Guinea . Pada tahun 1884, Kekaisaran Jerman secara resmi menguasai kuartal timur laut dari pulau dan menempatkan administrasi di tangan sebuah perusahaan perdagangan carteran dibentuk, Perusahaan Jerman New Guinea . Dalam piagam yang diberikan kepada perusahaan ini oleh Pemerintah Kekaisaran Jerman Mei 1885, itu diberikan kekuatan untuk melaksanakan hak-hak berdaulat atas wilayah dan lain " kosong " tanah atas nama pemerintah, dan kemampuan untuk " bernegosiasi " langsung dengan penduduk asli . Hubungan dengan kekuatan asing tetap dipertahankan sebagai melestarikan pemerintah Jerman . The New Guinea Kompanie dibayar untuk lembaga pemerintah daerah secara langsung, sebagai imbalan atas konsesi yang telah diberikan untuk itu. Pada tahun 1899, pemerintah kekaisaran Jerman diasumsikan kontrol langsung dari wilayah, kemudian dikenal sebagai Jerman Nugini.

New Guinea pada dasarnya usaha bisnis . Ribuan pekerja lokal dipekerjakan sebagai tenaga kerja murah di perkebunan kakao dan kopra . Pada tahun 1899, pemerintah Jerman mengambil alih koloni dari perusahaan New Guinea Berlin . Pendidikan berada di tangan para misionaris . Pada tahun 1914 ketika Perang Dunia Pertama pecah Australia merebut koloni Jerman . Perkebunan diberikan kepada veteran perang Australia dan pada tahun 1921 Liga Bangsa-Bangsa memberi Australia perwalian atas New Guinea. Perkebunan dan pertambangan emas menghasilkan tingkat kemakmuran.

Persemakmuran Australia diasumsikan mandat dari Liga Bangsa-Bangsa untuk mengatur wilayah bekas Jerman Nugini pada tahun 1920 . Ini diberikan di bawah mandat ini sampai invasi Jepang pada bulan Desember 1941 membawa penangguhan pemerintahan sipil Australia . Sebagian Wilayah New Guinea, termasuk pulau-pulau Bougainville dan New Britain, diduduki oleh pasukan Jepang sebelum direbut kembali oleh pasukan Australia dan Amerika selama bulan-bulan terakhir perang (lihat kampanye Nugini ) .

Pemilu tahun 1972 menghasilkan pembentukan kementerian yang dipimpin oleh Kepala Menteri Michael Somare, yang berjanji untuk memimpin negeri ini menuju pemerintahan sendiri dan kemudian menuju kemerdekaan. Papua Nugini menjadi pemerintahan sendiri pada tanggal 1 Desember 1973 dan mencapai kemerdekaan pada tanggal 16 September 1975. Negara ini bergabung Perserikatan Bangsa- Bangsa (PBB ) pada tanggal 10 Oktober 1975 oleh cara Resolusi Dewan Keamanan 375 dan Resolusi Majelis Umum 3368 . 1977 pemilihan umum nasional dikonfirmasi Michael Somare sebagai Perdana Menteri di kepala koalisi yang dipimpin oleh Partai Pangu . Namun, pemerintahannya kehilangan mosi percaya pada tahun 1980 dan digantikan oleh kabinet baru yang dipimpin oleh Sir Julius Chan sebagai perdana menteri . Pemilu 1982 meningkat pluralitas Pangu, dan parlemen kembali memilih Somare sebagai perdana menteri . Pada November 1985, pemerintah Somare kehilangan suara lain, dan mayoritas parlemen terpilih Paias Wingti, di kepala koalisi lima partai, sebagai perdana menteri . Sebuah koalisi yang dipimpin oleh Wingti, menang dalam pemilihan umum sangat dekat pada bulan Juli 1987 . Pada bulan Juli 1988, sebuah mosi tidak percaya menggulingkan Wingti dan dibawa ke kekuasaan Rabbie Namaliu, yang beberapa minggu sebelumnya telah menggantikan Somare sebagai pemimpin Partai Pangu .

Pembalikan seperti keberuntungan dan suksesi pintu-putar perdana menteri dan terus mengkarakterisasi politik nasional Papua Nugini . Pada kebanyakan partai politik, pemerintahan koalisi, pergeseran loyalitas partai dan gerakan tidak percaya terhadap kepemimpinan semua menunjukkan suasana ketidakstabilan proses politik.

Berdasarkan undang-undang yang dimaksudkan untuk meningkatkan stabilitas, pemerintah baru tetap kebal dari ketidak percaya suara untuk 18 bulan pertama dari jabatan mereka.

Sebuah pemberontakan separatis sembilan tahun di pulau Bougainville mengklaim sekitar 20.000 jiwa . Pemberontakan dimulai pada awal tahun 1989, permusuhan aktif berakhir dengan gencatan senjata pada bulan Oktober 1997 dan gencatan senjata permanen ditandatangani pada bulan April 1998 . Sebuah perjanjian damai antara Pemerintah dan mantan kombatan ditandatangani pada bulan Agustus 2001 . Sebuah pasukan perdamaian - monitoring regional dan misi pengamat PBB memonitor para pemimpin pemerintah dan provinsi yang telah membentuk pemerintahan sementara dan bekerja menuju penyerahan lengkap senjata, pemilihan pemerintah provinsi dan referendum akhirnya kemerdekaan .

Meski hubungan dekat telah dipertahankan sejak kemerdekaan damai dan Australia tetap yang terbesar bilateral bantuan donor untuk Papua Nugini, hubungan dengan Australia baru-baru ini menunjukkan tanda-tanda ketegangan . Sedangkan pada kunjungan kenegaraan pada Maret 2005, Perdana Menteri Somare diminta untuk menyerahkan pemeriksaan keamanan dan menghapus sepatunya setelah tiba di bandara Brisbane . Meskipun tuntutan dari pemerintah PNG bahwa Australia meminta maaf, kedua menolak . Selain itu, masalah muncul berkaitan dengan terbaru paket bantuan Australia untuk Indonesia . Senilai A $ 760.000.000, program ini adalah untuk mengatasi kejahatan dan korupsi di PNG dengan mengirimkan 200 polisi Australia ke Port Moresby dan menginstal 40 pejabat Australia dalam birokrasi nasional. Namun, setelah detasemen pertama polisi tiba, pengadilan tinggi Papua Nugini memutuskan bahwa pengaturan tersebut tidak konstitusional, dan polisi kembali ke rumah . Sebuah pengaturan baru, dimana hanya 30 petugas akan berfungsi sebagai kekuatan pelatihan bagi pasukan lokal telah dijelaskan oleh Menteri Luar Negeri Australia sebagai " terbaik kedua " .




</doc>
<doc id="1563568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563568" title="Debunker">
Debunker

Debunker adalah orang yang mencoba untuk mengekspos atau mendiskreditkan klaim diyakini palsu, berlebihan atau bermegah. Istilah ini terkait erat dengan penyelidikan skeptis tentang topik kontroversial seperti UFO, mengklaim fenomena paranormal, cryptids, teori konspirasi, pengobatan alternatif, agama, atau daerah eksplorasi atau area pinggiran dari penelitian ilmu semu.

Menurut kamus online Merriam-Webster, "debunk/menghilangkan prasangka" didefinisikan sebagai:


The American Heritage Dictionary menelusuri bagian dari kata-kata "bunk" (kata benda), menghilangkan prasangka (kata kerja) dan debunker (kata benda) ke bahasa Inggris Amerika pada tahun 1923 sebagai hasil dari terlambat "omong kosong", dimana penggunaan tercatat pertama adalah pada tahun 1828, tampaknya terkait ke buruk diterima "pidato untuk Buncombe County, North Carolina" yang diberikan oleh North Carolina perwakilan Felix Walker selama 16 Kongres Amerika Serikat (1819-1821) .

Istilah "debunk/menghilangkan prasangka" berasal di 1923 baru Bunk, oleh novelis Amerika William Woodward (1874-1950), yang digunakan untuk berarti "mengambil omong kosong keluar dari hal-hal yang dibicarakan."

Istilah "debunkery" tidak terbatas pada argumen tentang validitas ilmiah, melainkan juga digunakan dalam arti yang lebih umum pada upaya untuk mendiskreditkan setiap titik pandang yang berlawanan, seperti yang dari lawan politik.

Australia profesor Fellow Stephan Lewandowsky dan John Cook, Iklim Komunikasi Fellow untuk Global Change Institute di University of Queensland (dan penulis di SkepticalScience.com) co-menulis "Debunking Handbook", di mana mereka memperingatkan bahwa upaya membongkar mungkin menjadi bumerang. Backfire efek terjadi ketika komunikator sains sengaja memperkuat keyakinan palsu dengan mencoba untuk memperbaikinya.

Cook dan Lewandowsky menawarkan solusi yang mungkin untuk menjadi bumerang efek seperti yang dijelaskan dalam studi psikologis yang berbeda. Mereka merekomendasikan menghabiskan sedikit atau tidak ada waktu menjelaskan kesalahpahaman karena orang tidak dapat membantu tapi ingat ide-ide yang telah mereka dengar sebelumnya. Mereka menulis "Tujuan Anda adalah untuk meningkatkan keakraban masyarakat dengan fakta-fakta." Mereka merekomendasikan menyediakan lebih sedikit dan lebih jelas argumen, mengingat bahwa lebih banyak orang ingat pesan ketika sederhana dan mudah dibaca. "Kurang lebih" sangat penting karena kebenaran ilmiah bisa sangat rinci, gambar, grafik, dan garis tag mengesankan semua bantuan menjaga hal-hal sederhana .

Para penulis menulis bahwa debunkers harus mencoba untuk membangun ego orang dalam beberapa cara sebelum menghadapi keyakinan palsu karena sulit untuk mempertimbangkan ide-ide yang mengancam pandangan dunia seseorang (yaitu, mengancam ide menyebabkan disonansi kognitif). Hal ini juga dianjurkan untuk menghindari kata-kata dengan konotasi negatif Para penulis menggambarkan studi yang telah menunjukkan bahwa orang membenci penjelasan lengkap -. Mereka menulis "Dengan tidak adanya penjelasan yang lebih baik, [orang] memilih untuk penjelasan yang salah" . Hal ini penting untuk mengisi kesenjangan konseptual, dan untuk menjelaskan penyebab kesalahpahaman di tempat pertama Para penulis percaya teknik ini dapat mengurangi kemungkinan sebuah "bumerang" -. Bahwa upaya untuk menghilangkan prasangka ilmu yang buruk akan meningkatkan kepercayaan penonton di kesalahpahaman. (Maksudnya apa?)



</doc>
<doc id="1563569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563569" title="Khalil al-Sakakini">
Khalil al-Sakakini

Khalil al-Sakakini (bahasa Arab: خليل السكاكيني, 23 Januari 1878 - 13 Agustus 1953) adalah seorang Kristen Palestina, Ortodoks, pendidik, sarjana, penyair, dan nasionalis Arab.

Khalil Sakakini dilahirkan dalam sebuah keluarga Kristen Arab di Yerusalem pada tanggal 23 Januari 1878. Ia menerima pendidikan di Yerusalem di sekolah Ortodoks Yunani, di Anglikan Christian Mission Society (CMS) Universitas didirikan oleh Uskup Blyth, dan pada Sion English College di mana dia membaca Sastra.

Kemudian, Sakakini pindah ke Inggris dan dari sana ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan saudaranya Yusif, seorang salesman bepergian di Philadelphia. Selama tinggal nya sembilan bulan di Amerika, ia menerjemahkan dan menulis untuk majalah sastra Arab di Pantai Timur, dan melakukan terjemahan untuk Profesor Richard Gottheil di Columbia University. Ia mendukung dirinya dengan mengajar bahasa Arab dan bekerja di sebuah pabrik Maine. Dia juga bekerja sebagai pedagang kaki lima. Sekembalinya pada tahun 1908, ia bekerja sebagai jurnalis untuk surat kabar Jerusalem al-Asmai ', mengajar bahasa Arab di sekolah Salahiyya dan mengajari ekspatriat di koloni Amerika.

Pada tahun 1909, ia mendirikan sekolah Dusturiyyah, yang menjadi terkenal karena pendekatan nasionalis Arabnya. Dia merintis sistem pendidikan progresif: tidak ada nilai, hadiah atau hukuman bagi siswa, dan penekanan pada pendidikan musik dan atletik. Dia juga memperkenalkan metode baru pengajaran bahasa Arab, dan membuatnya menjadi bahasa utama pengajaran bukan Turki. Sakakini memimpin gerakan untuk mereformasi dan Arabize apa yang ia lihat sebagai korup Gereja Ortodoks Yunani Yerusalem, dan menulis sebuah pamflet pada tahun 1913 berjudul "The Renaissance Ortodoks di Palestina", yang menyebabkan ekskomunikasinya. Usmani otoritas menangkapnya pada hari terakhir kekuasaan mereka pada tahun 1917 setelah ia terlindung seorang Yahudi Polandia-Amerika dan sesama Jerusalemite, Alter Levine. Mereka dikirim ke penjara di Damaskus. Levine menyatakan musuh ketika Amerika Serikat bergabung dengan Sekutu Perang Dunia I. Kedua menjadi teman dekat selama masa penahanan mereka. Setelah dibebaskan, Sakakini naik untuk waktu yang singkat dengan Musa Alami, seorang mantan murid, dan kemudian bergabung Revolusi Arab, yang ia menulis lagu.

Pada tahun 1919, Sakakini dan istrinya mulai bekerja untuk Otoritas Pendidikan Palestina di Yerusalem, dan Sakakinin diangkat kepala College Yerusalem Guru. Dia kemudian menjadi Inspektur Pendidikan untuk Palestina, yaitu jabatan yang dipegangnya selama 12 tahun, sampai pengunduran dirinya sebagai protes atas pengangkatan seorang Yahudi sebagai Komisaris Tinggi Mandat Palestina, Herbert Samuel. Setelah bekerja sebagai kepala sekolah di Kairo , ia kembali pada tahun 1926 dan menjadi seorang inspektur pendidikan. Hal ini memungkinkan dia untuk membawa filsafat pendidikan ke pedesaan. Pada saat yang sama, ia menulis komentar politik untuk surat kabar al-Muqtataf, al-Hilal dan Al-Siyassa al-Usbu'iyya, menyusun puisi patriotik dan berbicara pada rapat umum politik. Pada tahun 1925, ia mendirikan sekolah Wataniyya, dan pada tahun 1938 College Nahda di Yerusalem. Pada Mei 1934, Sakakini menginvestasikan banyak waktu dan energi dalam membangun rumah baru di lingkungan Katamon, yang memakan waktu tiga tahun untuk menyelesaikan.

Sepanjang hidupnya Sakakini memeluk budaya Eropa. Setelah seorang nenek Yunani menyebabkan minatnya dalam musik Yunani dan filsafat Yunani. Dia bahkan dijuluki dirinya "Sokrates".

Sakakini sering mengekspresikan ide-ide humanistik, dan memiliki kartu nama dibuat untuk membaca "Khalil Sakakini: manusia, insya Allah". Pada saat yang sama, ia mendefinisikan dirinya pertama dan terutama sebagai seorang Arab, dan dipuji sebagai salah satu bapak pendiri nasionalisme Arab di wilayah tersebut. Dia adalah seorang penganjur Pan-Arabisme dan dipertimbangkan Palestina bersatu dengan Suriah. Dia melihat Zionisme sebagai ancaman besar dan percaya bahwa hak Yahudi atas tanah telah habis sementara hak Arab adalah "hidup satu" .

Al-Sakakini, masuk daftar beberapa hukuman yang akan dijatuhkan: bom dan menembak para penjajah Inggris dan Yahudi, ladang Yahudi dan kebun jeruk, penyergapan rutin lalu lintas, jalan blok, menggagalkan kereta api, memutuskan aliran listrik. Ia melanjutkan:.. "Pertempuran di Palestina adalah dengan kekuatan penuh ... Kemenangan ada di tangan Tuhan ... Jika kita hidup, kita akan hidup dengan kehormatan Jika kita mati - kita akan mati dengan kehormatan 

Selama 1936-1939 pemberontakan Arab, ia memuji serangan Arab terhadap orang Yahudi, khawatir bahwa kekerasan pemberontakan itu tampak buruk di mata publik karena 'orang-orang Yahudi menguasai surat kabar dan radio', ia menyimpulkan bahwa 'pedang itu lebih kuat dari buku' . . Pada serangan granat dari kereta sipil Yahudi, ia memuji respon "pahlawan" Setelah serangan terhadap Yerusalem Edison bioskop yang menewaskan tiga orang, ia menulis:

Tidak ada kepahlawanan lain seperti ini, kecuali kepahlawanan Sheikh al-Qassam.

Namun saudaranya berbicara tentangnya:

Saya merasakan rasa sakit dari masalah, apakah mereka jatuh pada orang-orang Arab atau Inggris atau orang-orang Yahudi. Untuk alasan itu kadang-kadang Anda akan menemukan saya di sisi orang-orang Arab, di lain kali di sisi Inggris, dan masih lain kali di sisi orang-orang Yahudi. Dan jika ada hewan yang menderita bahkan bau samar masalah ini, saya akadang-kadang akan berada di sisi dari hewan.
Sakakini juga datang untuk percaya bahwa Nazi Jerman akan melemahkan Inggris dan 'membebaskan Palestina dari orang Yahudi', sehingga ia mendukung Nazi. Dia menulis bahwa Adolf Hitler telah membuka mata Dunia dengan mitos kekuasaan Yahudi, dan bahwa Jerman telah berdiri untuk orang-orang Yahudi dan menempatkan mereka di tempat mereka sebagai Mussolini yang dilakukan kepada Inggris.

Sakakini keras menentang memungkinkan korban Holocaust ke Palestina, dengan alasan bahwa masalah manusia yang diperlukan untuk dipecahkan oleh seluruh umat manusia. Sementara sedih dengan kejadian seperti bencana Struma, ia merasa bahwa bahwa pemerintahan Arab yang independen Palestina bisa menggunakan kekuatan untuk mencegah dari arahan, dan ia merasa bahwa sementara orang Yahudi tua bisa datang untuk menjalani tahun terakhir mereka sebagai dalam generasi masa lalu, komunitas yang berkembang di bawah perlindungan Inggris harus dilarang Dia percaya bahwa Holocaust sedang dieksploitasi parasitically oleh Yahudi menuntut tanah air di Palestina, yang katanya akan membuang orang-orang Arab segera setelah mereka mendapatkannya. Karena seharusnya pengaruh Yahudi di Amerika Serikat, ia percaya bahwa hak mereka untuk memilih harus dicabut di negara itu.

Sakakini adalah seorang advokat seumur hidup reformasi sosial. Dia mencoba untuk menanamkan prinsip-prinsip pembebasan siswa, pendidikan seks, ide-ide progresif sosialis dan lainnya, dan percaya bebas berbaur jenis kelamin. Dia sedih oleh pikiran anak-anaknya tinggal di Palestina, meskipun ia menulis negara ini sebagai Taman Eden. Ia ingin anak-anaknya untuk tinggal di negara yang lebih mulia, dan memimpikan beremigrasi jika ia bisa. Palestina Arab budaya nilai-nilai yang diselenggarakan "dari hubungan keluarga kehormatan dan, mari kita makan dan minum dan tumbuh kuat dan serangan" tegasnya, bukan dari "mari kita berkorban dan memaafkan dan menghormati dan menyayangi".

khalil Sakakini menerbitkan karya meliputi risalah pendidikan, koleksi puisi, sastra, filsafat dan politik esai, dan buku harian. Sebuah jalan dan sekolah di Yerusalem yang bernama setelah dia, serta perpustakaan Masjid Pasha Jezzar di Acre dan jalan di Kairo. Makalahnya sekarang di Universitas Ibrani Yerusalem. Ia dimakamkan di Mar Gerges Cemetery di Kairo.



</doc>
<doc id="1563570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563570" title="Juan Guillermo Castillo">
Juan Guillermo Castillo

Juan Guillermo Castillo Iriart () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk Uruguay Primera Division klub Danubio dan tim nasional sepak bola Uruguay. Ia berposisi sebagai kiper.

Castillo memulai kariernya dengan tim muda Sporting Defensor dan membuat debutnya di Primera División pada musim 1999. Dia dipinjamkan ke Huracán Buceo pada tahun 2001. Namun, ia segera pindah ke Peñarol dan melakukan debutnya pada tahun 2006. Setelah penampilan yang baik dengan Peñarol, dua tahun kemudian pada tahun 2008, ia bergabung ke Serie A klub Brasil Botafogo. Pada bulan Desember 2009, dia dilepas dari klub dan kemudian ia pindah ke klub Kolombia Deportivo Cali dan menetap selama satu musim, memenangkan Copa Kolombia 2010. Pada musim berikutnya, ia meninggalkan klub untuk biaya tinggi dan kemudian menandatangani satu musim kesepakatan kontrak dengan Colo Colo untuk memainkan turnamen nasional dan Copa Libertadores 2011. Namun, ia memainkan musim yang sangat buruk dan dipecat dari klub pada bulan Desember. Pada tanggal 16 Februari 2012, ia bergabung ke Liverpool de Montevideo pada hari terakhir batas waktu transfer pemain sepak bola Amerika Selatan.

Pada tingkat internasional, Castillo bermain untuk tim dewasa Uruguay sejak 2007. Dia membuat debut seniornya pada tahun 2008, dan secara umum telah terpilih sebagai kiper pilihan kedua di belakang Fernando Muslera. Dia adalah bagian dari skuat Uruguay untuk Piala Dunia FIFA 2010 dan satu tahun kemudian, ia memenangkan Copa América 2011, karier produktif di kompetisi internasional pertamanya, meskipun tidak bermain di kompetisi tersebut.



</doc>
<doc id="1563571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563571" title="Mimosa">
Mimosa

Mimosa adalah salah satu genus tumbuhan yang beranggotakan lebih dari 450 tanaman dalam keluarga kacang (Fabaceae), berasal dari daerah tropis dan subtropis. Tumbuhan ini dinamakan demikian karena gerakan daun pada spesies tertentu yang "meniru" sensibilitas pada hewan. Sebagian besar spesies Mimosa adalah tumbuhan herba atau undershrubs, beberapa spesies tipe pendaki kayu, dan beberapa pohon. Spesies dari genus Mimosa sering berduri. Daun kebanyakan bipinatus. Akar dari beberapa spesies genus ini beracun dan lainnya mengandung zat yag dapat mengiritasi kulit. Mimosas ditandai dengan bunga reguler kecil, memiliki kelopak dan juga mahkota bunga. Mimosa secara luas dibudidayakan untuk keindahan dan sebagian dipelihara karena respon yang menarik mereka untuk cahaya dan rangsangan mekanik. Beberapa spesies memiliki daun yang sensitif terhadap cahaya dan sentuhan, mereka akan terkulai dalam menanggapi kegelapan dan menutup daun mereka bila disentuh. Ketika terguncang dengan cara apapun, daun menutup dan terkulai bersamaan. Contoh spesies dari genus Mimosa:


</doc>
<doc id="1563573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563573" title="Lorenzo Magalotti">
Lorenzo Magalotti

Lorenzo Magalotti (24 Oktober 1637 – 2 Maret 1712) adalah seorang filsuf, penulis, diplomat dan penyair Italia.

Magalotti lahir di Roma dalam sebuah keluarga aristokrat, sebagai putra dari Ottavio Magalotti

Magalotti selama empat tahun menempuh pendidikan di Collegio Romano dan tiga tahun di Universitas Pisa.

Ia wafat di Florence pada 1712.




</doc>
<doc id="1563574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563574" title="Carlo Rezzonico (kardinal)">
Carlo Rezzonico (kardinal)

Carlo Rezzonico (25 April 1724 – 26 Januari 1799) adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma.

Ia berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan 1769 dan Konklaf Kepausan 1774-1775.



</doc>
<doc id="1563579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563579" title="Neri Maria Corsini">
Neri Maria Corsini

Neri Maria Corsini (19 Mei 1685 – 6 Desember 1770) adalah seorang bangsawan Italia dan kardinal pendeta Katolik.

Lahir di Florence, Corsini merupakan anak kedua dari dua bersaudara Filippo Corsini dan Lucrezia Rinuccini.

Corsini wafat di istananya.



</doc>
<doc id="1563580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563580" title="Annibale Albani">
Annibale Albani

Annibale Albani (15 Agustus 1682 – 21 September 1751) adalah seorang kardinal Italia.

Albani lahir di Urbino, dari orang tua Albania. Sebagai paman dari Paus Klemens XI, ia menjadi Kardinal Uskup Sabina (1711). Ia merupakan saudara tertua dari Kardinal Alessandro Albani



</doc>
<doc id="1563581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563581" title="Celine (brand)">
Celine (brand)

Céline mula-mula dirilis pada tahun 1945 sebagai cabang perusahaan untuk mengukur bisnis sepatu bagi petits pieds d'anges, sebuah label mewah Prancis yang meluaskan bisnis selama tahun 60an hingga produk alas kaki, tas tangan, dan koleksi pakaian wanita siap pakai dalam "couture sportswear" atau mode untuk semua orang. Pada periode ini, Celine merupakan salah satu brand mewah pertama yang membuka distribusi ke Jepang, dan fokus untuk melajutkan ekspansi internasional yang berlanjut hingga dekade selanjtnya.

Disamping cabang utamanya, Left Bank boutique, toko Celine dapat ditemukan di kota metropolitan seperti, Monte Carlo, Genewa, Hong Kong, dan Roma, dimana memisahkan produk layak pakai kelas atas, seperti rok, kemeja pas badan, dan rajutan halus, dan aksecoris-gesper, sepatu boot, sepatu. dan tas.

Dipimpin selama lebih dari 40 tahun oleh "Madame" Céline Vipiana, Michael Kors mengambil alih pada tahun 1997, tetapi setelah kepergiannya pada tahun 2004. Setelah Kors, mantan perancang Burberry, Roberto Menichetti bertahan selama satu tahun menajadi kepala perancang. Kepemimpinan Céline diteruskan oleh Ivana Omazic, dan pada September 2008, label ini mengumumkan mantan visoner Chloe, Phoebe Philo, mengambil alih kendali dimulai pada koleksi musim gugur 2009.




</doc>
<doc id="1563587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563587" title="Luminisme">
Luminisme

Luminisme adalah penggambaran suatu efek sinar yang sangat kuat dalam seni lukis. Misalnya efek clair-obscur dari Rembrand. Penggambaran ini muncul pada abad ke-19 dan merupakan ciri khas dari pelukis independen Amerika yang dipengaruhi oleh sekolah melukis Hudson River yang didirikan oleh Thomas Cole. Ia adalah orang yang mengembangkan kemampuan pelukis dalam seni lanskap. Luminisme juga sering dikaitkan dengan para penganut impresionisme yang menekankan suatu refleksi sinar pada bidang permukaan yang berbeda-beda (Monet, Pissaro, Sisley).


</doc>
<doc id="1563592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563592" title="Neo-Marxisme">
Neo-Marxisme

Neo-Marxisme adalah istilah diterapkan pada teori sosial atau analisis sosiologi yang mengacu pada ide-ide Karl Marx, Friedrich Engels dan unsur-unsur dari tradisi intelektual lain, seperti psikoanalisis (teori kritis), sosiologi Weberian (teori Erik Olin Wright tentang kelas yang bertentangan) dan anarkisme (kriminologi kritis). Neo-Marxisme juga meliputi analisis Marxisme, Marxisme Hegelian, teori Antonio Gramsci tentang hegemoni, feminisme Marxis, Marxisme ekologis, post-Marxisme dan berbagai teori sosial kritis yang berasal dari Frankfurt School.

Penganut Neo-Marxisme (Neo-Marxis) menunjukkan bagaimana kebijakan-kebijakan dalam kapitalisme menghambat pembangunan dan meningkatkan kesenjangan antara negara di bagian utara dan selatan. Sejak saat itu, Neo-Marxis menghasilkan teori ketergantungan dan teori sistem dunia sebagai ilustrasi tentang bagaimana kapitalisme neo-liberal meningkatkan ketidaksetaraan ekonomi global.

Pada era Nazi, penganut Neo-Marxisme melarikan diri ke Jenewa, Swiss kemudian ke Amerika Serikat. Di sana mereka bergabung dengan departemen sosiologi di Universitas Columbia pada tahun 1935. Setelah itu, mereka pindah ke California pada tahun 1941. Sebagian dari mereka, seperti Max Horkheimer, Theodor Adorno dan Friedrich Pollock kembali ke Jerman dan 2 tahun kemudian membangun kembali Institusi Penelitian Sosial ("Institute for Social Research").


</doc>
<doc id="1563595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563595" title="Akromegali">
Akromegali

Akromegali adalah suatu penyakit di mana seseorang mengalami kelainan pada jumlah hormon pertumbuhan yang berlebihan. Akromegali disebabkan oleh kelenjar hipofisis yang terlalu banyak memproduksi hormon pertumbuhan dari waktu ke waktu. Hipofisis sendiri merupakan kelenjar kecil yang terletak di dasar otak di belakang batang hidung dan menghasilkan sejumlah hormon. Hormon pertumbuhan ini memainkan peran penting dalam mengelola pertumbuhan fisik seseorang. Akromegali berkaitan dengan pertumbuhan kartilago tangan, kaki, hidung, rahang, dagu, dan tulang wajah. Perumbuhan yang berlebihan menyebabkan pembesaran tulang dan seringkali terjadi pertama-tama pada tangan dan kaki. Kelebihan hormon pertumbuhan biasanya disebabkan oleh adenoma yang tumbuh agresif sehingga sel yang menyekresikan hormon lainnya di hipofisis anterior sering rusak. Sehingga kelebihan hormon pertumbuhan tersebut sering mencakup gejala yang berkaitan dengan defisiensi hormon lain.
Kondisi ini seringkali menyerang orang dewasa dan penderita biasanya tidak menyadari hal tersebut. Pada kondisi di mana anak-anak yang mengalami kelebihan hormon perumbuhan, hal tersebut disebut dengan gigantisme. Deteksi dan penanganan dari akromegali ini sangat diperlukan karena akromegali dapat menyebabkan komplikasi yang mengancam jiwa seperi penyakit kardiovaskuler, apnoe tidur, dan diabetes.


</doc>
<doc id="1563598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563598" title="Sudharnoto">
Sudharnoto

Prohar Sudharnoto () adalah komponis, ilustrator film Indonesia, penggubah Mars Pancasila yang di kemudian hari dikenal sebagai lagu Garuda Pancasila.Pada saat Soekarno berkuasa, ia termasuk salah satu seniman yang tergabung dalam Lekra.

Prohar Sudharnoto belajar di Universitas Indonesia jurusan Kedokteran (hanya sampai tingkat 2). Ia memiliki ayah seorang dokter pribadi mangkunegara VII di Sala. Ia gemar bermain gitar, suling, dan biola, sedangkan ibunya mahir bermain akordeon. Ia belajar pada sejumlah seniman, Jos Cleber, Daljono, Soetedjo, dan R.A.J. Soedjasmin. Bersama "Orkes Hawaiian Indonesia Muda" pimpinan Maladi, ia ikut mengisi siaran RRI (Radio Republik Indonesia) Sala. Kemudian sejak tahun 1952, ia bekerja di RRI Jakarta, bahkan sampai menjabat sebagai kepala Seksi Musik, dan pengisi acara tetap "Hammond Organ Sudharnoto". Setelah meninggalkan RRI, ia menjadi penyalur es Petojo, Jakarta, dan menjadi sopir taksi. Pada tahun 1969, Sudharnoto menjadi pianis di restoran LCC dan kemudian Sangrilla.

Beberapa film yang ia isi ilustrasi musiknya:

Musik rekaman yang ia selesaikan, di antaranya:

Lagu ciptaan prohar sudharnoto diantaranya :


</doc>
<doc id="1563600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563600" title="Neo-Impresionisme">
Neo-Impresionisme

Neo-Impresionisme adalah teknik melukis dengan warna tidak lagi dicampur baik pada palet atau langsung di atas kanvas, melainkan ditempatkan sebagai titik-titik kecil yang bersebelahan. Pencampuran warna berlangsung dari jarak yang sesuai dengan mata pelukis. Pencampuran warna ini disebut dengan campuran optik. Neo-Impresionisme terutama berkembang di Prancis pada tahun 1886-1906 dan dipimpin oleh Georges Seurat. Ia merupakan seniman yang meninggalkan Impresionisme dan mendukung teknik melukis yang didasarkan pada studi optik. Didorong oleh tulisan kontemporer dalam teori warna (ditulis oleh Charles Henry, Eugene Chevreul dan Odgen Rood), penganut Neo-Impresionisme (Neo-Impresionis) percaya bahwa sentuhan terpisah dari warna menimbulkan hasil yang lebih bagus di mata pelukis daripada pencampuran warna konvensional dengan menggunakan palet.

Neo-Impresionisme dimulai pada tahun 1884, ketika Georges Seurat (1859-1891) pertama kali bertemu Paul Signac (1863-1935). Dua seniman muda ini bertemu di pameran Artistes Independants, pameran yang dilakukan sebagai bentuk protes terhadap kriteria seleksi dalam acara tahunan Paris Salon.


</doc>
<doc id="1563602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563602" title="Jan Pieterszoon Sweelinck">
Jan Pieterszoon Sweelinck

Jan Pieterszoon Sweelinck (; (lahir di Daventer April atau Mei 1562, 1562 – meninggal di Amsterdam, 16 Oktober 1621) adalah seorang komponis, organis, dan pendidik musik Belanda yang berkarya pada akhir periode Abad Renaisans dan permulaan era Musik Barok. Ia menggantikan peran ayahnya sebagai pemain orgel sejak tahun 1580 sampai akhir hayatnya di gereja tua (Belanda: Oude Kerk; Inggris: Old Church). Ia pernah belajar tentang teori musik Italia, di bawah bimbingan Gioseffo Zarlino. Ia belajar di Venetian organ School. Pengalaman di Italia memperkaya khazanah musiknya, terutama dalam lagu-lagu Mazmur dan chanson. Ia merupakan pemain orgel yang cukup produktif, dan dianggap paling indah sebelum Sebastian Bach. Ia memiliki beberapa murid yang kemudian menjadi komponis Jerman, Heinrich Scheidemann, Samuel Scheidt, dan [Jan Reiken. Seluruh karyanya telah diterbitkan oleh Breitkopf und Hartel dalam 12 jilid, meliputi musik orgel, lagu Mazmur dengan 408 suara, lagu rohani, musik klavier, dll. Walaupun ia mengarang lagu-lagu yang cenderung berhubungan dengan gereja, ia juga menciptakan musik vokal sekuler dalam tradisi poliponik Prancis.


</doc>
<doc id="1563604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563604" title="Omed-omedan">
Omed-omedan

<onlyinclude>Omed-omedan adalah upacara yang diadakan oleh pemuda-pemudi Banjar Kaja, Sesetan, Denpasar Selatan, Denpasar yang diadakan setiap tahun. Omed-omedan diadakan setelah Hari Raya Nyepi, yakni pada hari "ngembak geni" untuk menyambut tahun baru saka. Omed-omedan berasal dari bahasa Bali yang artinya tarik-tarikan. Asal mula upacara ini tidak diketahui secara pasti, namun telah berlangsung lama sejak nenek moyang dan dilestarikan secara turun temurun. Omed-omedan melibatkan "sekaa teruna teruni" atau pemuda-pemudi yang berumur 17 hingga 30 tahun dan belum menikah. Prosesi omed-omedan dimulai dengan persembahyangan bersama untuk memohon keselamatan. Usai sembahyang, peserta dibagi dalam dua kelompok, laki-laki dan perempuan. Kedua kelompok tersebut mengambil posisi saling berhadapan di jalan utama desa. Dua kelompok Setelah seorang sesepuh memberikan aba-aba, kedua kelompok saling berhadapan. Peserta upacara ini terdiri dari 40 pria dan 60 wanita. Sisa peserta akan dicadangkan untuk tahap berikutnya. Cara omed-omedan ini adalah tarik-menarik menggunakan tangan kosong antara pria dan wanita dan disirami air. Upacara ini dilakukan hingga jam 17.00 waktu setempat.</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1563719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563719" title="Sarkoma">
Sarkoma

Sarkoma adalah kelompok tumor yang umumnya menyerang jaringan tubuh bagian tengah (mesoderm), tetapi dapat juga menyerang jaringan tubuh bagian luar (ektoderm). Sarkoma sering didapati pada jaringan ikat dan sel-sel pada otot, tulang, dan pembuluh darah. Beberapa jenis sarkoma termasuk tumor jinak, tetapi ada juga yang termasuk tumor ganas atau disebut kanker.

Tumor adalah pertumbuhan sel yang tidak normal, tidak dapat dikontrol, dan tidak memiliki kegunaan untuk tubuh. Tumor jinak tumbuh dengan kecepatan lambat dan tidak menyebar, sedangkan tumor ganas atau kanker tumbuh dengan sangat cepat dan mampu merusak jaringan di sekitarnya lewat aliran darah atau pembuluh getah bening.

Jenis-jenis sarkoma diberi nama sesuai dengan bagian jaringan yang diserangnya. Beberapa contoh sarkoma yang pernah ditemukan:


</doc>
<doc id="1563722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563722" title="Kitagawa Utamaro">
Kitagawa Utamaro

Kitagawa Utamaro adalah seniman ukiyo-e (seni cukil kayu) di Jepang pada akhir abad ke-18. Ia dianggap oleh para kritikus kontemporer sebagai seniman terbesar Jepang. Ia terutama dikenal dalam karyanya mengenai perempuan yang disebut sebagai "bijinga". Ia juga menghasilkan seni terkait studi alam, khususnya buku ilustrasi serangga. Karyanya mencapai Eropa pada abad ke-19 saat ia menjadi populer di Prancis. Ia dipengaruhi oleh impresionis Eropa, dalam hal penekanan cahaya dan bayangan.

Di usia kira-kira 20 tahun, Kitagawa Utamaro menjadi seniman profesional dengan mambuat "Kabuki Playbook" pada tahun 1775 yang diterbitkan dengan nama samaran Toyoaki. Lalu, ia menghasilkan sejumlah gambar aktor dan prajurit dalam teater. Pada tahun 1781, ia mengubah namanya menjadi Utamaro dan mulai melukis dan merancang seni cukil kayu terkait perempuan. Pada tahun 1783 ia bekerja sama dengan penerbit Tsutaya Juzaburo dan menerbitkan beberapa ilustrasi buku. Sejak 1791 karya Utamaro terkonsentrasi pada potret tunggal perempuan. Ia mengambil modelnya dari jalan atau dari distrik Yoshiwara.


</doc>
<doc id="1563727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563727" title="Uni moneter">
Uni moneter

Uni moneter (Inggris: "monetary union" atau "currency union") adalah kesepakatan antarnegara untuk menggunakan mata uang bersama. Negara yang menggunakan mata uang bersama adalah Amerika Serikat dan negara yang tergabung dalam "Economic Monetary Union" (EMU). Negara yang bergabung dalam uni moneter memberikan mata uang nasional mereka dan menggunakan mata uang bersama (Euro dalam kasus EMU dan Dolar dalam kasus Amerika Serikat) sebagai alat tukar. Selain itu, negara tersebut tidak lagi memiliki nilai tukar sendiri dan tidak melakukan kebijakan moneter sendiri.

Keputusan untuk membentuk EMU ditetapkan oleh Dewan Eropa di Maastricht Belanda pada tahun 1991 dan kemudian diabadikan dalam perjanjian Uni Eropa ("Maastricht Treaty").

Pada tahun 1788 kongres Amerika diberikan hak eksklusif untuk meregulasi nilai uang. Sejak saat itu orang-orang Amerika menggunakan uang yang sama. Akan tetapi, uni moneter tidak terjadi selama perang sipil. Saat itu Amerika Serikat terbagi dalam tiga wilayah moneter.


</doc>
<doc id="1563729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563729" title="Utang negara">
Utang negara

Utang negara (Inggris: "Sovereign debt") adalah utang yang dijamin oleh pemerintah, sering disebut sebagai utang luar negeri. Dalam rangka mengumpulkan uang, pemerintah akan menerbitkan obligasi dan menjualnya kepada investor asing (pemberi pinjaman). Obligasi adalah instrumen utang yang harus dibayar kembali pada waktu tertentu (bisa selama sepuluh tahun atau satu tahun) dengan pokok utang ditambah bunga. Untuk membayar utang, pemerintah harus mengembalikannya dalam mata uang asing saat ia menjual obligasi.

Sebelum tahun 2010 sebagian besar orang di negara maju tidak mengetahui soal krisis utang karena mereka tidak pernah mengalaminya secara langsung. Mereka mengetahui krisis tersebut setelah Yunani mengalaminya. Krisis utang merupakan masalah ekonomi dan keuangan yang disebabkan oleh ketidakmampuan suatu negara untuk membayar utang publik. Hal ini biasanya terjadi ketika suatu negara mencapai tingkat utang yang tinggi kritis dan mengalami pertumbuhan ekonomi yang rendah. Kemerosotan ekonomi seringkali mengharuskan pemerintah untuk menyelamatkan bank-bank dan menghidupkan kembali ekonomi melalui stimulus fiskal. Hal ini akhirnya menambahkan beban utang.


</doc>
<doc id="1563731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563731" title="Undang-Undang Buruh Taft-Hartley">
Undang-Undang Buruh Taft-Hartley

LMRA melarang adanya boikot sekunder. Boikot sekunder adalah langkah yang digunakan atau langkah tambahan dalam melakukan aksi mogok tradisional. Serikat pekerja akan membuat barisan di depan perusahaan untuk menekan perusahaan tersebut agar tidak berbisnis dengan perusahaan lain. Perusahaan lain ini merupakan perusahaan yang mengalami perselesihan dengan serikat pekerja. Misalnya jika pekerja di pabrik bir mempunyai masalah dengan perusahaannya, mereka akan melakukan boikot sekunder kepada perusahaan botol kaca yang merupakan penyuplai botol dalam pabrik bir. Boikot tersebut pada dasarnya menekan pabrik bir dengan melakukan protes terhadap pemasoknya.


</doc>
<doc id="1563734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563734" title="Oskar Schlemmer">
Oskar Schlemmer

Oskar Schelmeer adalah seorang pelukis, pembuat patung, koreografer dan desainer panggung asal Jerman. Setelah kematian orang tuanya ia tinggal bersama kakaknya di Goppingen dan di Stuttgart (1903-1905). Ia melanjutkan pendidikannya melalui beasiswa di Kunstakademie (Akademi Stuttgart) pada tahun 1906-1911 di bawah pelukis lanskap Christian Landenberger (1862-1927) dan Friedrich von Keller (1840-1914). Pada tahun 1911-1912 ia tinggal di Berlin. Di sana ia menghasilkan lukisan seperti "Hunting Lodge", "Grunewald" dan "Self-portrait" di bawah pengaruh kubisme. Setelah kembali ke Stuttgart, ia belajar teori piktorial dengan Adolf Holzel dan menjadi pelopor dalam seni abstrak. Lalu, ia bersama Willi Baumeister dan Hermann Stenner merancang mural untuk ruang utama pameran Deutscher Werkbund di Cologne pada 1914.

Saat Perang Dunia I, ia menjadi sukarelawan medis yang melayani Angkatan Darat. Setelah mengalami luka pada tahun 1916, ia kembali ke Stuttgart. Di sana Oskar Schlemmer mulai melukis "Divided Figure" dan "Composition on Pink". Pada musim gugur 1916 Schlemmer menjadi bagian dalam misi pengintaian sebagai juru kartografi. Beberapa minggu sebelum akhir perang ia dikirim untuk mengikuti pelatihan perwira di Berlin, tempat terjadinya Revolusi November.


</doc>
<doc id="1563736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563736" title="Karol Szymanowski">
Karol Szymanowski

Karol Maciej Szymanowski (lahir di Tymoszowska, Ukraina 6 Oktober 1882' meninggal di Lousanne 1937) adalah seorang pianis dan komponis bangsa Polandia. Szymanowski pergi meninggalkan keluarganya ke Warsawa berniat membangkitkan musik anak muda Polandia tahun 1901 untuk belajar pada komponis terkenal bernama Zygmunt Noskowski. Karya pertamanya berjudul "Nine Preludes for Piano", terbit tahun 1906. Karya-karya Szymanowski untuk piano berupa prelude, musik variasi, etude, sonata, mazurka membuat tertarik para musisi, begitu pula ciptaan untuk ansambel kecil, musik simfoni, konser, overtur, dan lagu-lagu. Selain karya-karya tersebut, terdapat pula beberapa musik opera, sebuah musik untuk mengirimi balet, musik koor, orkes, dan solo. Di Berlin (tahun 1906-1908) ia belajar dia mendapatkan pengaruh dari Richard Strauss dan Max Reger. Kemudian pada tahun 1914, Szymanowski berkunjung ke Sisilia dan Afrika Utara karena ketertarikannya pada eksotisme di sana. Ia juga belajar musik Rusia dari Claude Debussy dan Maurice Ravel, serta Alexander Skryabin. Ia menjadi profesor komponis dan mendapat tantangan dari para musisi konservatif pada zamannya, terutama setelah ia menulis musik a-tonal. Pada tahun 1933, kesehatan Szymanowsky menurun, tetapi ia masih tampil sebagai solois piano di dalam sebuah konser simfoni. Gubahannya belakangan mengalami perubahan dalam gaya Prancis, seperti pada Kuartet Gesek no. 1 (1917). Pada tahun 1937, ia meninggal dunia karena serangan paru-paru.


</doc>
<doc id="1563800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563800" title="Surai singa">
Surai singa

Ubur-ubur Surai Singa ("Cyanea capillata") adalah sejenis ubur-ubur dari familia Cyaneidae, juga dikenal sebagai rambut jeli, Merupakan salah satu organisme terbesar di dunia. Wilayah hidupnya terbatas pada perairan dingin Arktik, Atlantik Utara, dan Samudra Pasifik utara, jarang ditemukan lebih jauh ke selatan dari garis lintang utara 42°. Ubur-ubur yang serupa, yang mungkin merupakan spesies yang sama, diketahui menghuni lautan dekat Australia dan Selandia Baru. Tercatat sebagai spesimen terbesar yang ditemukan, terdampar di Massachusetts Bay pada tahun 1870, memiliki bel (tubuh) dengan diameter 2,3 meter (7 kaki 6 in) dan tentakel 37 m (120 kaki). Ubur-ubur Surai Singa telah diamati akhir-akhir ini di bawah 42°LU selama beberapa waktu - khususnya di teluk-teluk besar pada pantai timur Amerika Serikat.

Sementara Ubur-ubur Surai Singa umumnya menggunakan tentakel mereka untuk menangkap mangsa, anemon laut dapat menangkap tentakel mereka, yang kemudian menjadi kusut, terkoyak dan dikonsumsi.

Kebanyakan sengatan menyebabkan rasa sakit dan merah-merah pada bagian setempat yang bersifat sementara. Dalam kondisi normal, dan pada orang sehat, sengatannya tidak menyebabkan kematian. Cuka dapat digunakan untuk mengurangi keaktifan "nematocyst", tetapi karena banyaknya "tentacle", direkomendasikan untuk mendapatkan perawatan medis jika disengat.



</doc>
<doc id="1563801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563801" title="Okulasi">
Okulasi

Okulasi adalah salah satu cara meningkatkan mutu tumbuhan dengan cara menempelkan sepotong kulit pohon yg bermata tunas dari batang atas pada suatu irisan dari kulit pohon lain dari batang bawah sehingga tumbuh bersatu menjadi tanaman yang baru.
Okulasi merupakan teknik pembiakan tanaman secara vegetatif dengan cara menempelkan mata tunas dari suatu tanaman kepada tanaman. Okulasi bertujuan untuk menggabungkan sifat yang baik dari masing-masing tanaman yang diokulasi sehingga mendapatkan varietas tumbuhan yang baik. Prinsip dasar dari okulasi adalah penempelan atau penggabungan batang bawah dengan batang bagian atas. Okulasi memerlukan teknik tersendiri supaya tujuan okulasi dapat berhasil. Kebaikan yang diharapkan dari batang bawah biasanya sistem perakarannya yang baik, sedangkan batang bagian atas biasanya diharapkan adalah produknya. Apabila bibit hasil okulasi ditanam di lapangan maka biasanya disebut tanaman okulasi dan bila yang ditanam berasal dari biji biasanya disebut tanaman semai. Teknik okulasi ada dua macam yaitu teknik okulasi tradisional dan teknik okulasi hijau.


</doc>
<doc id="1563802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563802" title="Bambu duri">
Bambu duri

Bambu duri atau buluh duri (Bambusa blumeana) adalah sejenis bambu yang memiliki duri terutama pada buku cabang dan ranting-rantingnya. Bambu duri memiliki nama-nama lain, di antaranya "haur cucuk, awi duri" (Sd.), "pring gĕsing, p. greng" (Jw.), dan lain-lain. Di banyak tempat di Jawa juga dikenal dengan nama "pring ori". Tumbuhan ini masih semarga dengan bambu cina, bambu duri besar, bambu kuning, bambu putih, dan bambu tutul.

Bambu yang merumpun dan padat, rimpangnya bercabang simpodial; pangkal rumpun rapat dilingkungi oleh cabang dan ranting-ranting berduri. Rebung berwarna jingga, tertutup oleh bulu-bulu miang cokelat. Buluhnya tegak, mencapai tinggi 25 m, agak berbiku-biku, berduri; mulai bercabang di atas tanah, berupa satu cabang dominan diikuti oleh cabang lain yang lebih kecil. Buluh muda dengan lapisan lilin putih dan bulu miang cokelat yang tersebar, akhirnya menjadi gundul dan hijau mengilap. Panjang ruas 25-30 cm dan garis tengahnya 5-10 cm; tebal dinding buluh lk. 10-20 mm, terkadang hampir padat pejal pada dasarnya. Bukunya menonjol, buku-buku dekat pangkal dengan akar udara.
Pelepah buluh lekas rontok; bentuk segitiga lebar, hingga lk. 30 × 22 cm, yang bawah pendek dan sempit, lebih ke atas berangsur-angsur membesar, kusam, seperti kulit; sisi luarnya tertutup oleh miang berwarna cokelat yang mudah rontok. Daun pelepah buluh lanset sempit, hingga 15 × 1,5 cm, tegak pada ruas-ruas pangkal dan ujung, mendatar pada ruas-ruas tengah, tepinya terkeluk ke dalam, berambut miang yang tersebar di sisi dalam (adaksial), gundul sisi luarnya (abaksial). Kuping pelepah buluh kecil, bercuping melebar yang kadang-kadang mengeriput, dengan bulu-bulu kejur sepanjang 5-15 mm pada tepinya; ligula (lidah-lidah) kaku, tinggi 3-5 mm, paling tinggi di sebelah tengah, sisi luar dengan bulu-bulu kejur yang kaku.
Helaian daun bentuk lanset memanjang, 15-20 × 1,5-2 cm, pangkal membulat, ujung melancip sempit; kuping pelepah kecil, dengan sedikit bulu kejur sepanjang 1-3 mm; ligula rompang, pendek, menyerabut.
Perbungaan berupa bulir pada cabang berdaun atau cabang pada buluh yang tak berdaun, dengan kelompok-kelompok kecil pseudospikelet pada masing masing bukunya, terpisah sejarak 1-5 cm. Spikelet memipih, panjang hingga 5 cm, terdiri dari 2-3 gluma kosong dan 5-12 floret. Kariopsis tidak diketahui.

Bambu duri diperkirakan berasal dari bagian barat Indonesia: Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Nusa Tenggara.. Namun bambu ini telah semenjak lama diintroduksi dan dibudidayakan di Asia Tenggara daratan (Semenanjung Malaya, Thailand, Vietnam), Tiongkok selatan (Fujian, Guangxi, Yunnan, Taiwan), serta Filipina..

Di alam liar, bambu duri ditemukan tumbuh hingga ketinggian 300 m dpl., sering pada tanah-tanah yang berat dan tanah marjinal, akan tetapi bukan pada tanah yang bergaram, dengan pH yang optimal antara 5—6,5. Bambu ini tumbuh baik pada lereng-lereng bukit, tepian sungai dan curah, dan sedikit banyak tahan banjir.

Buluhnya yang tebal dimanfaatkan sebagai bahan bangunan, termasuk untuk konstruksi, tiang-tiang penopang, cerocok, parket; juga untuk membuat furnitur, perkakas dapur, mainan, anyam-anyaman (keranjang kasar hingga topi), dan sumpit. Buluh bambu duri memiliki kerapatan sebesar 500 kg/m³ pada kadar air 15%. Tanpa pengawetan, bambu ini hanya bertahan 2—5 tahun pada penggunaan di bawah atap, 1—3 tahun di luar ruangan, dan 6 bulan atau kurang apabila terendam air laut. Buluhnya dapat pula diolah menjadi bubur kayu (pulp) yang cukup baik untuk membuat kertas. Buluh yang kering dimanfaatkan sebagai kayu bakar.

Rebungnya dimakan orang sebagai sayuran. Daun-daun dan rantingnya yang muda untuk pakan ternak. Rumpun bambu duri juga ditanam orang untuk melindungi sempadan sungai dari erosi, sebagai tanaman penahan angin, sebagai tanda batas lahan, sebagai pagar hidup untuk melindungi kebun, dan sebagai pagar atau benteng pertahanan kampung di masa lalu.

Bambu duri merupakan jenis yang terpenting secara ekonomi di Filipina. Ekspor furnitur bambu dari negeri ini mencapai nilai US$ 741 505 pada tahun 1987.

"Bambusa bambos" (bambu duri besar) memiliki perawakan yang serupa dan seringkali dikacaukan dengan "B. blumeana". Kedua jenis bambu ini sangat mirip, namun dapat dibedakan dengan memperhatikan pelepah buluhnya. "B. blumeana" mempunyai cuping pelepah buluh yang jelas, dengan banyak bulu-bulu kejur yang melengkung di tepiannya; sementara cuping pelepah buluh pada "B. bambos" lebih berupa perpanjangan bagian bawah daun pelepah ke arah samping yang mengeriput, dengan banyak rambut-rambut miang cokelat gelap hingga hitam pada permukaan daun pelepah sebelah dalam.

Uraian "B. bambos" Backer ex K. Heyne ("Tumbuhan Berguna Indonesia", I: 335) tercampur dengan keterangan "B. blumeana" di dalamnya (yakni "Arundarbor spinosa" Rumph.). Di Jawa, "B. bambos" --yang merupakan jenis introduksi-- hanya didapati di kebun raya.



</doc>
<doc id="1563803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563803" title="Bawang Sabrang">
Bawang Sabrang

Bawang sabrang atau bawang dayak adalah salah satu species bawang yang berasal dari Amerika. Tanaman ini banyak tumbuh di daerah pegunungan dengan tinggi antara 600–1500 m dpl. Bawang sabrang menyukai tempat-tempat terbuka dengan tanah yang banyak humus dan lembab. Bagian tumbuhan yang ditanam adalah umbinya. Bawang sabrang tumbuh liar dihutan, dengan bunga berkelopak lima bewarna putih dan hanya tumbuh saat gelap. Daun bawang sabrang berbentuk pita dengan panjang antara 15–20 cm dan lebar 3–5 cm serta mirip tanaman palem. Umbi ini bawang sabrang banyak digunakan untuk obat. Biasanya digunakan untuk mengobati kanker, jantung, antiradang, anti pendarahan serta untuk meningkatkan imunitas atau sistem kekebalan tubuh. Bawang sabrang memiliki daun panjang dan beralur mirip dengan anggrek tanah. Umbi berbentuk bulat telur, berwarna merah serta tidak berbau. Umbi ini juga dapat mengobati sembelik, disentri, bisul, luka, kanker payudara, diabetes, hipertensi, muntah, penyakit kuning dan hiperkolesterol. Selain dikenal dengan nama bawang sabrang atau bawang dayak masyarakat kita juga menyebut tanaman ini dengan nama bawang hutan atau bawang kabe.


</doc>
<doc id="1563804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563804" title="Begonia">
Begonia

Begonia adalah genus dalam keluarga tanaman berbunga Begoniaceae. Satu-satunya anggota keluarga lainnya Begoniaceae adalah Hillebrandia, genus dengan spesies tunggal di Kepulauan Hawaii, dan genus Symbegonia yang baru-baru ini termasuk dalam Begonia. "Begonia" adalah nama umum serta nama generik untuk semua anggota genus. Nama genus, diciptakan oleh Charles Plumier, pelindung Prancis botani, menghormati Michel Begon, mantan gubernur koloni Prancis Haiti kemudian diadopsi oleh Linnaeus.Dengan lebih dari 1.500 spesies, Begonia adalah salah satu dari sepuluh genera angiosperma terbesar. Spesies yang terestrial (kadang-kadang epifit) herbal atau undershrubs dan terjadi di iklim lembab subtropis dan tropis, di Amerika Selatan dan Tengah, Afrika dan Asia Selatan. Spesies darat di alam liar biasanya tegak bertangkai, rhizomatous, atau tuberous. Tanaman yang berumah satu, dengan bunga-bunga berkelamin jantan dan betina terjadi secara terpisah pada tanaman yang sama, laki-laki mengandung banyak benang sari, betina memiliki ovarium rendah besar dan 2-4 stigma bercabang atau bengkok. Dalam sebagian besar spesies buah adalah kapsul bersayap yang mengandung banyak biji menit, meskipun buah baccate juga dikenal. Daun, yang sering besar dan beragam ditandai atau beraneka ragam, biasanya asimetris (tidak sama sisi). Masalah yang biasanya dihadapai dalam tumbuhan begonia adalah kutu putih, tungau, thrips, lalat putih, embun tepung, busuk batang, rimpang busuk, dan nematoda.


</doc>
<doc id="1563805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563805" title="Bidara laut">
Bidara laut

Bidara laut atau Strychnos lucida adalah salah satu anggota famili Loganiaceae. Nama bidara laut adalah nama dagang, tumbuhan ini sering dijual dalam bentuk serutan kayu. Di daerah Sumatra, tumbuhan ini biasa disebut bidara putih, bidara pahit, dan kayu ular. Semestara itu, di Jawa, tumbuhan ini disebut dara putih dan dara gunung. Lain halnya dengan dimadura, meskipun di madura ada yang menyebut dengan bidara gunung seperti di Jawa, tetapi tumbuhan ini juga disebut buin dan songga di Madura. Orang Bugis menyebutnya aju mapai atau bidara mapai. Tumbuhan ini biasa digunakan dengan cara diseduh atau direbus. Kayu bidara biasanya digunakan untuk mengobati penyakit malaria, demam, sakit kulit, rematik, sariawan, dan juga untuk cuci darah. Bagian batang tumbuhan bidara laun mengandung strikhnin, dan brusin. Dalam pengobatan dengan cara tradisional, penggunaan kayu bidara laun sering kali digunakan bersama dengan simplisia lain. Simplisia lain yang diseduh atau direbus bersama bidara laut bisa satu atau lebih.


</doc>
<doc id="1563806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563806" title="Bunga Mulut Singa">
Bunga Mulut Singa

Bunga mulut singa atau Antirrhinum majus adalah sejenis tanaman hias.


</doc>
<doc id="1563808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563808" title="Stephen Boyd">
Stephen Boyd

Stephen Boyd, memiliki nama lahir William Millar (lahir 4 Juli 1931 di Glengormley, Irlandia Utara - meninggal 2 Juni 1977 di Northridge, California, Amerika Serikat pada umur 45 tahun) adalah seorang aktor Amerika yang terkenal karena membintangi film yang berjudul Ben-Hur.

Boyd merupakan salah satu dari sembilan bersaudara dari pasangan Martha Boyd dan James Alexander Millar. Ia menempuh pendidikan awal di Sekolah Dasar Glengormley & Ballyrobert dan kemudian pindah ke SMA Ballyclare dan mempelajari pembukuan di Akademi Perniagaan Hughes. Di Irlandia ia bekerja di sebuah kantor asuransi dan agen perjalanan pada siang hari. Di samping itu, Boyd juga berlatih dengan sebuah perusahaan akting semi-profesional di malam hari selama seminggu dan akhir pekan. Berkat keberhasilannya, ia kemudian bergabung dengan Grup Teater Ulster dan ia berhasil menjadi salah seorang aktor terkemuka di perusahaan tersebut selama tiga tahun. Boyd memainkan segala jenis peran di sana. Pada tahun 1956, ia menandatangani kontrak selama tujuh tahun dengan 20th Century Fox. Boyd menerima Penghargaan Golden Globe untuk perannya dalam film Ben-Hur pada malam Oscar.


</doc>
<doc id="1563809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563809" title="Lembaga Pemasyarakatan Cipinang">
Lembaga Pemasyarakatan Cipinang

Lembaga Pemasyarakatan Cipinang, sering disingkat dengan LP Cipinang, adalah sebuah penjara dengan pengamanan tingkat atas di Jakarta, Indonesia.

Penjara ini dibangun oleh pemerintah kolonial Belanda pada masa Kebangkitan Nasional Indonesia untuk memenjarakan pemimpin-pemimpin nasionalis seperti Muhammad Hatta. Setelah kemerdekaan Indonesia, novelis Pramoedya Ananta Toer ditangkap pada tahun 1961 dan dipenjarakan di Cipinang selama hampir satu tahun tanpa proses pengadilan karena mengkritik kebijakan anti-Tionghoa pemerintahan Presiden Soekarno.

Organisasi hak asasi manusia seperti Amnesty International dan Human Rights Watch menduga bahwa pemerintahan Soeharto menggunakan Cipinang dan penjara lainnya untuk membungkam pembangkang dari masa pemerintahan Soekarno dan Irian Jaya.
Dalam laporan tahunan 2005, AI juga mengemukakan mengenai penyiksaan dan perlakuan buruk terhadap para tahanan di Cipinang dan penjara lainnya. Organisasi ini mengungkapkan:

Menurut sebuah survei yang dilakukan oleh organisasi nonpemerintah, lebih dari 81 persen tahanan yang ditangkap antara bulan Januari 2003 dan April 2005 di rumah tahanan Salemba, Cipinang, dan Pondok Bambu, disiksa atau diperlakukan dengan buruk. Sekitar 64 persen tahanan disiksa atau diperlakukan dengan buruk saat diinterogasi, 43 persen saat penangkapan, dan 25 persen saat penahanan.
Pada masa pendudukan Indonesia atas Timor Timur, aktivis kemerdekaan Timor Timur seperti Xanana Gusmão (kelak Presiden Timor Timur) dijebloskan ke penjara ini. Sedangkan yang lainnya ditahan di Cipinang karena kegiatan politiknya, termasuk para pembangkang politik seperti Asep Suryaman Sri Bintang Pamungkas, dan pemimpin buruh Muchtar Pakpahan. Setelah lengsernya Soeharto pada tahun 1998, presiden baru B.J. Habibie membebaskan Pamungkas, Pakpahan, dan Gusmão.

Abu Bakar Bashir, pemimpin spiritual kelompok teroris Jamaah Islamiyah, dijebloskan ke Cipinang. Ia dibebaskan setelah ditahan selama 26 bulan atas dakwaan konspirasi dalam peristiwa Bom Bali 2002.

LP Cipinang menampung 4.000 tahanan di sel yang dirancang untuk menampung 1.500 tahanan. Tahanan yang memiliki koneksi bagus seringkali memperoleh fasilitas dan akomodasi yang superior.




</doc>
<doc id="1563810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563810" title="Sistem kristal kubik">
Sistem kristal kubik

Dalam kristalografi, sistem kristal kubik (atau isometrik) adalah sistem kristal di mana sel satuan berada dalam sebuah bentuk kubus. Sistem ini merupakan sistem yang paling sederhana dan paling umum yang ditemukan pada kristal dan mineral.

Ada 3 macam kristal kubik yang umum ditemui, yaitu:
Setiap kristal dibagi menjadi varian lain seperti di bawah ini.

Ada 3 Kisi Bravais yang membentuk sistem kristal kubik:

Sistem kubus sederhana terdiri dari titik kisi pada setiap sudut kubusnya. Setiap atom pada titik kisi kemudian dibagi rata ke 8 kubus lainnya sehingga hanya ada bagian atom pada setiap titik kisi. Dengan ini, setiap sel satuannya memiliki 1 atom ( × 8).<br>Sistem kubus berpusat-badan mempunyai 1 titik kisi pada pusat sel satuan ditambah 8 pada sudut-sudut kubus. Dengan ini, setiap sel satuannya memiliki 2 atom ( × 8 + 1).<br>Sistem kubus berpusat-muka mempunyai titik kisi pada muka (sisi) kubus, setiap titik kisi berisi setengah bagian atom, ditambah titik kisi pada setiap sudut kubus. Dengan ini, setiap sel satuannya memiliki 4 atom ( × 8 dari sudut ditambah  × 6 dari muka).



</doc>
<doc id="1563817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563817" title="Charles Boyer">
Charles Boyer

Charles Boyer (lahir 28 Agustus 1899 di Departement du Lot, Midi-Pyrénées, Prancis - meninggal 26 Agustus 1978 di Maricopa County, Arizona, Amerika Serikat pada umur 78 tahun) adalah seorang aktor Amerika terkemuka yang membintangi lebih dari 80 film, antara tahun 1920 hingga 1976.

Ia memulai karierrnya di teater dan membuat debut layar lebar yang berjudul "L'homme du large" pada tahun 1920. Boyer Pindah ke Amerika dan menjadi warga negara resmi pada tahun 1942. Ia kemudian tampil di Broadway dan menerima dua penghargaan Tony Award sebagai aktor terbaik pada tahun 1952 dan 1963. Ia juga menerima empat nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Boyer memberikan pertunjukan yang paling berkesan dalam film-filmnya, seperti "Love Affair" (1939), "Gaslight" (1944), "Around the World in Eighty Days" (1956), "How to Steal a Million" (1963) dan "Barefoot in the Park" (1967). Berkat kontribusinya dalam industri film dan televisi, ia memiliki dua bintang di "Hollywood Walk of Fame". Boyer meninggal karena bunuh diri, tepatnya dua hari setelah istrinya meninggal karena kanker yang dideritanya.


</doc>
<doc id="1563819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563819" title="Antonio Marcello Barberini">
Antonio Marcello Barberini

Antonio Marcello Barberini (18 November 1569 – 11 September 1646) adalah seorang kardinal Italia dan saudara bungsu dari Maffeo Barberini, yang menjadi Paus Urbanus VIII. Ia terkadang disebut sebagai "Antonio Tua" untuk membedakan dirinya dari keponakannya Antonio Barberini.

Lahir dengan nama "Marcello Barberini" di Firenze dalam keluarga Barberini, ia masuk Ordo Capuchin pada 1585. Pada 1592, ia bernama baptis "Antonio".


</doc>
<doc id="1563820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563820" title="Daftar produsen baja">
Daftar produsen baja

Artikel ini meringkas produksi baja dunia menurut perusahaan.

Daftar ini berisi perusahaan baja terbesar di dunia, diambil dari World Steel Association. Daftar ini berisi produsen baja dengan volume produksi di atas 10 juta ton tahun 2013.




</doc>
<doc id="1563821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563821" title="Antonio Barberini">
Antonio Barberini

Antonio Barberini (5 Agustus 1607 – 3 Agustus 1671) merupakan seorang kardinal Katolik Italia, Uskup Agung Reims, pemimpin militer, pelindung kesenian dan anggota berpengaruh dari Barberini. Sebagai salah satu kardinal keponakan dari Paus Urbanus VIII dan seorang pendukung dari Prancis, ia memainkan peran signifikan di sejumlah konklaf kepausan pada abad ke-17. Bersama saudaranya Kardinal Francesco Barberini dan Taddeo Barberini ia membantu menangani politik, agama, seni dan musik di Italia pada abad ke-17. Ia terkadang disebut sebagai "Antonio Muda" atau "Antonio Barberini Junior" untuk membedakan dirinya dari pamannya Antonio Marcello Barberini.

Antonio Barberini lahir pada 5 Agustus 1607 di Roma, sebagai anak bungsu dari 6 bersaudara dari pasangan Carlo Barberini dan Costanza Magalotti (saudara dari Lorenzo Magalotti). Seperti saudara-saudaranya, Antonio dididik di "Collegio Romano".


</doc>
<doc id="1563822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563822" title="Henry Bracton">
Henry Bracton

Henry Bracton (lahir tahun 1210 di Inggris - meninggal tahun 1268 di Inggris pada umur 58 tahun) adalah seorang ahli hukum terkemuka pada abad pertengahan dan penulis buku tetang hukum Inggris yang berjudul "De Legibus et consuetudinibus Angliae", salah satu dari karangan sistematis tertua di Pengadilan Umum.

Pada tahun 1245, Bracton menjadi hakim keliling untuk Raja Henry III. Pada tahun 1247 hingga 1257 ia menjadi seorang hakim di Coram Rege (sebelum Monarki). Pada saat inilah ia menjadi kepala pengadilan. Seperti kebanyakan pengacara Inggris lain pada zamannya, Bracton merangkap menjadi imam dan kanselir Katedral Exeter. Hingga tahun 1884, ia menemukan sekitar 2000 koleksi manuskrip kasus hukum Inggris. Sedikit yang diketahui dari kehidupan awal Henry Bratton. Meskipun tanggal lahirnya tidak diketahui, namun ia diyakini lahir dalam masa pemerintahan Raja John di Inggris. Pada masa-masa akhir hidupnya, Bracton masih berada dalam akhir masa pemerintahan Henry III. Hal ini menempatkan hidupnya dalam periode penting yang sangat besar, termasuk acara-acara seperti pemberian Magna Carta dan kematian Simon de Montfort, Earl of Leicester dalam Pertempuran Evesham.


</doc>
<doc id="1563823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563823" title="Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal">
Nippon Steel &amp; Sumitomo Metal


</doc>
<doc id="1563831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563831" title="Komatsu Limited">
Komatsu Limited

Komatsu (コマツ) () adalah perusahaan multinasional Jepang yang memproduksi peralatan konstruksi, pertambangan dan militer, seperti mesin tekan, laser, dan generator termoelektrik.
Berkantor pusat di 2-3-6, Akasaka, Minato, Tokyo, Jepang. Perusahaan ini mengambil namanya dari kota Komatsu, Ishikawa, di mana perusahaan ini berdiri tahun 1917.

Komatsu adalah produsen alat konstruksi terbesar kedua di dunia setelah Caterpillar.



</doc>
<doc id="1563832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563832" title="Francesco Barberini (1597–1679)">
Francesco Barberini (1597–1679)

Francesco Barberini (23 September 1597 – 10 Desember 1679) merupakan seorang Kardinal Katolik Italia. Francesco merupakan saudara sulung dari Kardinal Antonio Barberini dan Taddeo Barberini yang menjadi Pangeran Palestrina.

Ia lahir di Firenze dari pasangan Carlo Barberini dan Costanza Magalotti, dan menuntut ilmu di Universitas Pisa di mana ia dibantu oleh teman keluarga Galileo Galilei

Pada 1666, ia menjadi Ketua Dewan Kardinal, mendapatkan bagian pada konklaf 1667, 1669-1670 dan 1676. Ia wafat di Roma pada 1679 di usia delapan puluh dua tahun.





</doc>
<doc id="1563834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563834" title="Francesco Maidalchini">
Francesco Maidalchini

Francesco Maidalchini (kelahiran 21 April 1631 - wafat 13 Juni 1700) merupakan seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Italia.

Maidalchini lahir pada 12 April 1631 di Viterbo, sebagai putra dari Andrea Maidalchini dan Pacifica Feliziani. Ayahnya merupakan saudara dari Olimpia Maidalchini; saudara ipar dari Paus Innosensius X.

Maidalchini wafat pada 13 Juni 1700 di Nettuno. Pemakamannya diadakan pada 15 Juni 1700 di gereja Sant'Eustachio di Roma, dimana ia dimakamkan.


</doc>
<doc id="1563836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563836" title="Denso">
Denso

Setelah berdiri independen dari Toyota Motors, didirikan tahun 1949. Meskipun masin bagian dari Toyota Group, tetapi penjualan ke Toyota kurang dari 50% dari total pendapatan perusahaan. Tahun 2009, perusahaan ini menjadi produsen suku cadang otomotif berpendapatan terbesar dunia.



</doc>
<doc id="1563838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563838" title="Camillo Francesco Maria Pamphili">
Camillo Francesco Maria Pamphili

Camillo Francesco Maria Pamphili (21 Februari 1622 - 26 Juli 1666) merupakan seorang Kardinal Katolik Italia dan juga bangsawan dari keluarga Pamphili.





</doc>
<doc id="1563839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563839" title="Francesco Maria Macchiavelli">
Francesco Maria Macchiavelli

Francesco Maria Macchiavelli (1608 – 22 November 1653) adalah seorang kardinal Katolik Italia. Lahir di Firenze, ia merupakan Uskup Ferrara dari 1638 sampai 1653.

Ia dijadikan seorang kardinal pada 16 Desember 1641 oleh Paus Urbanus VIII, yang merupakan keponakan dari kardinal Lorenzo Magalotti dan sepupu dari kardinal Francesco Barberini tua dan Antonio Barberini muda.

Ia wafat di Ferrara pada 1653.



</doc>
<doc id="1563842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563842" title="Louis Dembitz Brandeis">
Louis Dembitz Brandeis

Louis Dembitz Brandeis, atau dikenal dengan nama Louis Brandeis (lahir 13 November 1856 di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat - meninggal 5 Oktober 1941 di Washington, D.C. pada umur 84 tahun) adalah seorang pengacara dan hakim pembantu di Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1916 hingga 1939. Ia merupakan orang Yahudi pertama yang pernah menjabat di pengadilan tinggi.

Brandeis lahir dari keluarga Yahudi Bohemian yang beremigrasi dari Praha, Republik Ceko ke Amerika Serikat pada tahun 1849. Ia menempuh pendidikannya di sekolah umum Louisville dan Annen Realschule di Dresden, Jerman. Selanjutnya ia memasuki Sekolah Hukum Hardvard, dan menjadi lulusan terbaik di kelasnya pada tahun 1877. Setelah lulus dari Hardvard, ia mulai dikenal sebagai "Pengacara Rakyat" karena jasanya memperjuangkan hak-hak pekerja dan memutus monopoli. Kemudian presiden Woodrow Wilson mengangkatnya ke Mahkamah Agung pada tahun 1916. Pada tahun 1891, Brandeis menikah dengan Alice Goldmark dan kemudian memiliki dua anak perempuan. Ia menjadi seorang Zionis dan percaya bahwa dengan membangun sebuah tanah air Yahudi merupakan kunci untuk memerangi anti-Semitisme.


</doc>
<doc id="1563843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563843" title="Perpustakaan Umum">
Perpustakaan Umum

Perpustakaan Umum (bahasa Inggris: "public library") adalah perpustakaan yang diselenggarakan oleh dana umum dengan tujuan melayani umum. Kerakteristik mendasar yang dimiliki oleh perpustakaan umum adalah bahwa umumnya didukung oleh pajak (biasanya lokal, meskipun setiap tingkat pemerintahan dapat dan tidak dapat berkontribusi). Mereka diatur oleh sebuah badan untuk melayani kepentingan umum. Perpustakaan umum terbuka untuk semua dan setiap anggota masyarakat dapat mengakses koleksi. Pada umumnya, perputakaan umum di tingkat provinsi dikelola oleh departemen P & K bersama Pemerintah Daerah. Usaha-usaha antara 2 badan tersebut masih terus dilaksanakan untuk mengembangkan sitem perpustakaan umum, ditunjang dengan beberapa buah mobil sebagai sarana perpustakaan keliling. Disamping itu tercatat juga tumbuhnya banyak taman bacaan yang diusahakan usaha-usaha pribadi atau rukun kampung. Usaha-usaha tadi meskipun masih dalam bentuk sangat sederhana, sangat menolong akan kekurangan jasa perpustakaan umum. Di indonesia bagian Timur patut dicatat perpustaan umum Ujung Pandang yang merupakan perpustakaan umum pertama dikawasan itu.


Perpustakaan Umum mempunyai peran sangat strategis dalam meningkatkan taraf hidup masyarakat, sebagai wahana belajar sepanjang hayat untuk mengembangkan potensi masyarakat agar menjadi manusia yang beriman, bertaqwa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri, dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab dalam mendukung penyelenggaraan pendidikan nasional, serta merupakan wahana pelestarian kekayaan budaya bangsa, hal ini sesuai dengan yang diamanatkan oleh Undang-undang Dasar 1945 yaitu sebagai wahana mencerdaskan kehidupan bangsa.


</doc>
<doc id="1563845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563845" title="Giovanni dei Conti di Segni">
Giovanni dei Conti di Segni

Giovanni dei Conti di Segni (wafat 14 Juni 1213) merupakan seorang kardinal Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius III, sepupunya, yang melantiknya pada 1200 dengan kediakenan Santa Maria in Cosmedin. Ia juga Kansellor Gereja Romawi Suci 1205–1213 dan Protodiaken Dewan Suci dari 1210 atau 1211.


</doc>
<doc id="1563847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563847" title="3 Peas in a Pod">
3 Peas in a Pod

3 Peas in a Pod adalah film Singapura-Australia yang dirilis pada tanggal 14 November 2013. Film ini dibintangi oleh Alexander Lee Eusebio, Jae Liew, dan Calvin Chen. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Michelle Chong.



</doc>
<doc id="1563848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563848" title="Georges Braque">
Georges Braque

Georges Braque (lahir 13 Mei 1882 di Argenteuil, Prancis - meninggal 31 Agustus 1963 di Paris, Prancis pada umur 81 tahun) adalah seorang pelukis Prancis pada abad ke-20 dan penemu gerakan seni Kubisme bersama Pablo Picasso.

Braque mulai mengenal lukisan sejak ia masih kecil. Hal ini dikarenakan ayahnya merupakan seorang pebisnis lukisan. Ia menghadiri kuliah di Akademi Seni Le Havre pada tahun 1899, tak lama kemudian ia mulai bekerja untuk seorang pelukis dekorasi. Pada tahun 1900, Braque pergi ke Paris untuk magang sebagai pelukis dekorasi. Di sana ia menghadiri kelas menggambar di Sekolah Batignolles dan dilanjutkan dengan belajar di Académie Humbert.

Braque dekat dan bekerjasama dengan Picasso berlangsung hingga tahun 1914. Pada tahun 1909 hingga 1912, mereka menghasilkan beberapa karya dalam periode kubisme analitik yang sulit dianggap jelas bagi beberapa seniman karena lukisan mereka yang lebih abstrak. Selanjutnya, periode kubisme sintetik terjadi pada tahun 1912, yaitu sebuah periode di mana Braque membuat kolase kertas ("Papiers collés") yang kemudian diambil dan dikembangkan oleh Picasso. Mereka mengintegrasikan bahan lain seperti kertas, kayu, atau pasir ke dalam lukisan mereka.


</doc>
<doc id="1563849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563849" title="Leonardo Patrasso">
Leonardo Patrasso

Leonardo Patrasso (Alatri, 1230 - Lucca, 7 Desember 1311) adalah seorang Fransiskan dan Kardinal Italia.

Ia merupakan seorang kanon di Alatri, dan dari 1290 menjadi uskupnya. Ia merupakan uskup Aversa dari 1297 sampai 1299. Keponakannya, Paus Bonifasius VIII, menjadikannya seorang kardinal pada 1300. Ketua Dewan Suci Kardinal, Agustus 1309 sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="1563852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563852" title="Latino Malabranca Orsini">
Latino Malabranca Orsini

Latino Malabranca Orsini (lahir di Roma, tahun tidak diketahui – wafat 10 Agustus 1294, Perugia) merupakan seorang kardinal keponakan dari Paus Nikolas III asal italia.

Latino merupakan putra dari senator Roma Angelo Malabranca dan Mabilia Orsini, saudara dari Paus Nikolas III.

Malabranca wafat tak lama setelah terpilihnya Paus Selestinus V

Ia dimakamkan di Gereja Santa Maria sopra Minerva di Roma.



</doc>
<doc id="1563853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563853" title="Vicedomino de Vicedominis">
Vicedomino de Vicedominis

Vicedomino de Vicedominis (sekitar 1210 - 6 September 1276) adalah seorang kardinal Italia.

Lahir di Piacenza, ia merupakan kardinal keponakan dari Paus Gregorius X, sepupunya yang melantiknya pada 3 Juni 1273. Dari 1257 sampai 1273, ia merupakan Uskup Agung Aix, kemudian kardinal uskup Palestrina. Ia menjadi Ketua Dewan Suci Kardinal pada Juli 1275.



</doc>
<doc id="1563854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563854" title="Paus terpilih Stefanus">
Paus terpilih Stefanus

Paus terpilih Stefanus II adalah seorang pendeta Roma yang terpilih menjadi paus pada Maret 752 untuk menggantikan Zakarias; ia wafat karena stroke beberapa hari kemudian.

Namanya dihapuskan dari "Annuario Pontifico" pada 1961.




</doc>
<doc id="1563858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563858" title="Keseimbangan kekuasaan (hubungan internasional)">
Keseimbangan kekuasaan (hubungan internasional)

Keseimbangan kekuasaan (Inggris: "Balance of power") dalam hubungan internasional mengacu pada keseimbangan antara negara-negara atau aliansi untuk mencegah satu entitas menjadi terlalu kuat. Dengan keseimbangan ini, negara tersebut tidak dapat memaksakan kehendaknya atau mengganggu kepentingan negara lain. Negara dapat melakukan keseimbangan kekuasaan dengan dua cara, yaitu meningkatkan kekuatan negaranya sendiri, seperti ketika negara tersebut terlibat dalam gencatan senjata atau bekerja sama dengan negara lain (aliansi). Istilah keseimbangan kekuasaan mulai dipakai untuk menunjukkan hubungan kekuasaan dalam sistem negara Eropa di akhir Perang Napoleon sampai Perang Dunia I. Dalam keseimbangan kekuatan Eropa, Inggris berperan sebagai penyeimbang atau pemegang keseimbangan.

Setelah Perang Dunia II, keseimbangan kekuasan menjadi bipolar (antara kekuatan Amerika Serikat dengan Uni Soviet). Negara-negara di Eropa Barat berpihak pada Amerika Serikat dalam aliansi militer NATO. Sementara itu, sekutu Uni Soviet di Eropa Tengah dan Eropa Timur bersatu di bawah kepemimpinan Uni Soviet dalam Pakta Warsawa.


</doc>
<doc id="1563859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563859" title="Ottavio Farnese, Adipati Parma">
Ottavio Farnese, Adipati Parma

Ottavio Farnese (9 Oktober 1524 – 18 September 1586) menjabat sebagai Adipati Parma dan Piacenza dari 1547 dan Adipati Castro dari 1545 sampai kematiannya.

Lahir di Valentano, ia merupakan anak kedua dari Pierluigi Farnese, Adipati Parma dan Piacenza, cucu dari Paus Paulus III, dan abang dari Kardinal Ranuccio Farnese.

Pada 4 November 1538, ia menikahi Margaret dari Austria, putri kandung dari Charles V, Kaisar Romawi Suci. Waktu itu, Ottavio berusia 14 tahun, sementara Margaret berusia 15 tahun.

Di waktu kematiannya pada 1586, putra kandungnya Alessandro menggantikannya.

Ia dan istrinya Margherita memiliki dua putra:

Ia juga memiliki dua putri:



</doc>
<doc id="1563860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563860" title="Fendi">
Fendi

Fendi adalah rumah mode Italia yang terkenal atas tas tangan "baguette". Fendi berdiri pada tahun 1918 sebagai toko bulu dan kulit di Rom, tetapi sekarang ialah "brand" mewah multinasional yang dimiliki oleh LVMH, dengan Karl Lagerfeld sebagai direktur kreatif.

Fendi dibentuk oleh Adele Casagrande, sebuah pernikahan dengan Edoardo Fendi membuat perubahan nama dan dibentuklah perusahaan seperti sekarang, Fendi pada tahun 1925. Bisnis ini berjalan baik dan butik-butik di luar Roma dibuka pada tahun 1930 dan 1940. Pada 1946, anak perempuan Adele dan Edoardo bergabung dengan bisnis keluarga dan mengahadirkan ide baru bagi produk yang dikeluarkan.

Hingga sekarang, Fendi mengeluarkan berbagai produk pakaian, aksesoris baik untuk wanita, pria, dan anak-anak, seperti parfum, kacamata, jam tangan, dan CASA.

Situs resmi Fendi


</doc>
<doc id="1563861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563861" title="Daftar mata uang di Eropa">
Daftar mata uang di Eropa

Ada 28 mata uang yang digunakan di 50 negara Eropa, hampir semua negara Eropa adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, kecuali Vatikan, yang merupakan pengamat. Semua mata uang sekarang "de facto" di Eropa, dan daftar tidak lengkap didaftarkan di sini.

Sekarang, euro adalah alat pembayaran sah di 18 dari 28 negara anggota Uni Eropa, dengan tambahan 5 negara bukan merupakan bagian dari UE (Monako, San Marino, Vatikan, Andora, dan Montenegro). Republik Kosovo juga menggunakan euro, namun hanya pengakuan sebagian sebagai negara merdeka.




</doc>
<doc id="1563863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563863" title="Magical Heroines Plus">
Magical Heroines Plus

Tidak seperti banyak permainan video yang dikembangkan dengan mesin FM95/FM2k, MHP! tidaklah gratis, tetapi penjualannya telah lama dihentikan. Terkait dengan kasus peniruan desain permainan Dreamcast, dengan skema warna putih dan oranye untuk kebutuhan sistem permainan.

Permainan ini memiliki karakter lebih banyak dari sekuelnya, meskipun mereka tidak seimbang seperti yang di Magical Chaser . Setiap karakter dapat menjalankan berbagai jurus spesial dan dapat melancarkan beberapa kombo di sana-sini, tetapi kontrol memerlukan lebih banyak waktu dari beberapa game FM lainnya. Gerakan yang dapat dan tidak dapat dibatalkan agak membingungkan. Tetapi audio dam visual cukup bagus.


</doc>
<doc id="1563865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563865" title="Fajar Sadik">
Fajar Sadik

Fajar Sadik adalah sebuah cahaya yang terlihat pada waktu subuh sebagai batas antara akhir malam dengan permulaan pagi. Terbit fajar sadik merupakan tanda awal waktu bagi salat subuh. Demikian pula sebagai tanda awal waktu pelaksanaan puasa, baik puasa wajib maupun puasa sunah.

Sedangkan Fajar Kazib adalah sebuah cahaya yang agak terang yang terlihat memanjang dan mengarah ke atas di tengah-tengah langit, berbentuk seperti ekor serigala. Meskipun,Fajar Kazib telah berakhir, kita belum bisa melaksanakan Salat Subuh karena cahaya putih (Fajar Sadik) belum menyebar di ufuk Timur.



</doc>
<doc id="1563866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563866" title="Donna Karan International">
Donna Karan International

Donna Karan ialah seorang perancang busana Donna Karan International sekaligus pendiri merek Donna Karan/DKNY bersama suaminya, Stephen Weiss pada tahun 1984.

Meskipun pendiri Donna Karan memulai kariernya sebagai perancang pakaian wanita, tetapi dia juga merancang pakaian untuk pria, remaja, anak-anak, aksesoris, produk kecantikan, dan perabotan rumah tangga. Donna Karan International (DKI) juga memiliki dan mengoperasikan toko-toko di pusat mode di seluruh dunia seperti, New York, Beverly Hills, Las Vegas, dan London, dengan toko baru menyimbolkan global di Jepang, Singapura, Swiss, Arab Saudi, Taiwan, dan the Uni Emirate Arab. Ketika DKI diakuisisi oleh bintang mode Prancis, LVMH, pada tahun 2001, Karan tetap menjadi kepala perancang untuk label mode baru yang sama dengan namanya.

www.donnakaran.com


</doc>
<doc id="1563867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563867" title="Toto Ltd.">
Toto Ltd.

Nama "Toto" merupakan singkatan dari dua kata dalam bahasa Jepang, .

Cabang di luar Jepang adalah:




</doc>
<doc id="1563899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563899" title="Edward Benjamin Britten">
Edward Benjamin Britten

Edward Benjamin Britten adalah seorang komposer, konduktor dan pianis Inggris. Ia juga bekerja sebagai komposer untuk radio, teater dan film bioskop. Pada usia 12 tahun ia belajar dengan komposer Frank Bridge. Pada tahun 1937 gubahannya dalam "Theme of Frank Bridge" membuatnya meraih pengakuan internasional.

Pada tahun 1930, Edward Benjamin Britten bergabung dengan "Royal College of Music". Di sana ia belajar komposisi dengan John Irlandia dan piano dengan Arthur Benjamin sampai tahun 1933. Selain itu, ia juga menggubah lagu "A Boy was Born" (1933, direvisi 1958). Selama periode tersebut, ia bertemu dengan komposer Stravinsky, Gustav Mahler dan Dmitry Shostakovich.



</doc>
<doc id="1563979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563979" title="Urinoar">
Urinoar

Urinoar atau "urinoir" atau "peturasan" merupakan sebuah perangkat sanitasi yang dikhususkan untuk buang air kecil. Urinoar biasanya digunakan dalam posisi berdiri dan lebih khusus digunakan oleh kaum laki-laki. Urinoar banyak dipasang di tempat-tempat umum seperti mall, bioskop, restoran, kafe, atau fasilitas umum lain. Urinoar memiliki sistem penyiraman ("flushing") secara manual ataupun dengan sensor. Urinoar dapat dipasang tunggal atau dalam jumlah banyak (dalam bentuk deretan) tergantung pada kebutuhan dan dapat pula dibuat sekat-sekat pemisah di antara deretan urinoar tersebut.




</doc>
<doc id="1563980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563980" title="Ares I">
Ares I

Ares I adalah kendaraan peluncuran awak yang sedang dikembangkan oleh NASA sebagai bagian dari Program Constellation. Nama "Ares" mengacu pada dewa Yunani Ares, yang diidentifikasi dengan dewa Romawi Mars. Ares I awalnya dikenal sebagai "Crew Launch Vehicle" (CLV).

NASA berencana untuk menggunakan Ares I untuk meluncurkan Orion, pesawat ruang angkasa NASA ditujukan untuk misi luar angkasa manusia setelah Space Shuttle sudah pensiun pada tahun 2011. Ares I adalah untuk melengkapi Ares V yang lebih besar, tak berawak, yang merupakan kendaraan peluncuran kargo untuk Constellation. NASA memilih desain Ares untuk mereka mengantisipasi keselamatan secara keseluruhan, keandalan dan efektivitas biaya. Namun, program Constellation, termasuk Ares I dibatalkan pada bulan Oktober 2010 oleh bagian dari RUU otorisasi 2010 NASA. Pada September 2011, NASA rinci Peluncuran Sistem ruang angkasa sebagai kendaraan baru untuk eksplorasi manusia di luar orbit Bumi.



</doc>
<doc id="1563984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563984" title="SMK Negeri 12 Bandung">
SMK Negeri 12 Bandung

SMK Negeri 12 Bandung adalah sekolah tingkat menengah yang mendidik siswanya untuk memiliki kompetensi di bidang manufaktur pesawat udara dengan lama pendidikan 3 tahun. SMK Negeri 12 Bandung awalnya bernama STM Penerbangan Negeri Bandung mulai beroperasi Juli tahun 1985. Didirikan atas kerjasama tiga lembaga yaitu Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi atau BPPT dan Industri Pesawat Terbang Nusantara sekarang PT Dirgantara Indonesia yang tertuang dalam naskah perjanjian No. 2077/C/T/85; 66/D.IN/BPPT/II/85; dan 10/DP/J/II/1985 dan secara resmi ditetapkan pembukaan STM Penerbangan Negeri Bandung pada tanggal 22 Desember 1986 dengan ketetapan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0890/O/1986. Pada awal berdirinya sekolah ini di-"support" oleh Pemerintah Republik Indonesia. Bantuan yang diberikan meliputi pendampingan program, bantuan peralatan, tenaga ahli di bidang penerbangan dan pelatihan guru baik dalam negeri maupun pelatihan guru yang dikirim ke Prancis selama lebih kurang 4 tahun.

Perubahan nama dari STM Penerbangan Negeri Bandung menjadi SMK Negeri 12 Bandung berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 036/O/1997 tentang perubahan Nomenklatur Sekolah Menegah Kejuruan Tingkat Atas atau SMKTA menjadi Sekolah Menegah Kejuruan atau SMK.

Dalam perkembangan selanjutnya seiring dengan tuntutan dunia kerja, otonomi sekolah dan mengimplementasikan manajemen berbasis sekolah, SMK Negeri 12 Bandung selain bermitra dengan PT Dirgantara Indonesia, juga bermitra dengan dunia industri lain yang relevan khususnya yang bergerak di bidang perawatan pesawat udara ("maintenance") dan operator pesawat udara ("airline"). Untuk meningkatkan kualitas layanan pendidikan sejak tahun pelajaran 2009/2010 SMK Negeri 12 Bandung telah mengimplementasikan Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2008.

= Fasilitas Infrastruktur =
Lokasi awal berdirinya SMK Negeri 12 Bandung pembelajaran dilaksanakan di Kota Cimahi selama kurang lebih 1 tahun kemudian pada tahun 1986 pindah menempati lokasi di Jalan Dr. Rum No. 9 Bandung dan pada tahun 1993 berpindah lagi di Jalan Pajajaran No. 92 Bandung sampai sekarang.

Luas Tanah: 23.956,32 m2
Luas Bangunan Sekolah: 8447.29 m2

= Jurusan =
Dan beberapa jurusan unggulan yang dicantumkan dalam kurikulum SMK Negeri 12 Bandung adalah sebagai berikut:
Merupakan jurusan yang memberikan pendidikan dalam bidang "manufacture"/pembuatan bagian dari "engine" pesawat terbang. membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam mengoperasikan mesin-mesin produksi seperti mesin bubut ("Lathe Machine"), mesin "Frais", mesin "CNC" (Computer Numerically Control), mesin Gerinda ("Grinding"), mesin Skrap ("Shape Machine"),dll.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam membuat komponen pesawat udara dan komponen "manufacture" dengan proses pengelasan, proses pembentukan, memperbaiki, mengganti, dan memasang komponen pada rangka dan badan pesawat udara
Menyiapkan lulusan dalam bidang pembuatan dan perbaikan rangka pesawat udara yang meliputi proses pengelasan, membangun konstruksi, perakitan dan memasang komponen pada rangka pesawat udara serta mampu bekerja mandiri terampil dan bersikap profesional selaras dengan tuntutan dunia kerja serta perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam menginterpretasikan gambar listrik/elektronika, menerapkan teknik dasar listrik/elektronika, mengukur dengan alat-alat ukur listrik dan elektronika, mengoperasikan dan merawat alat-alat mesin listrik, instrumen, sistem listrik, membuat dan memasang instalasi ("harness") listrik pesawat udara, merakit sistem kontrol otomatis dan kontrol dengan "PLC" (Progammable Logic Controller).
Membekali siswanya dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam membaca gambar rangkaian elektronika, merakit komponen elektronika, merakit sistem elektronika pesawat udara, melakukan tes fungsi peralatan elektronika, melakukan perawatan rangkaian elektronika, dan melakukan perbaikan rangkaian elektronika.
Jurusan ini baru saja dibuka, yang mana peserta didik dalam pembelajarannya akan dibekali dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap yang kompeten dalam melakukan perbaikan atau perawatan ("Maintenance") pada mesin-mesin pesawat udara maupun pada rangka dan badan pesawat. Jurusan ini adalah satu-satunya yang bergerak dibidang "maintenance" daripada jurusan yang lainnya di SMKN 12 Bandung yakni yang bergerak daam bidang "manufacture".

= Ekstrakulikuler =
Beberapa bidang ekstrakurikuler favorit di sekolah ini adalah:
 Merupakan satuan penegak hukum dalam lingkup sekolah yang didirikan pada tanggal 17Desember 2012

= Kerjasama =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="1563990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563990" title="Gua Batu Cermin">
Gua Batu Cermin

Gua batu cermin adalah gua atau terowongan yang terdapat di bukit batu yang gelap di Labuan Bajo, Manggarai Barat, Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Luas gua ini 19 hektar, dan tingginya sekitar 75 meter. Sinar matahari masuk ke gua melalui dinding-dinding gua, dan memantulkan cahayanya di dinding batu sehingga merefleksikan cahaya kecil ke areal lain dalam gua sehingga terlihat seperti cermin. Stalagtit dan stalagmit dalam gua terlihat berkilauan saat disinari cahaya senter maupun cahaya matahari. Kilauan ini disebabkan oleh kandungan garam di dalam air yang mengalir di saat turun hujan. Hal inilah yang membuat masyarakat sekitar menyebut gua ini denga gua batu cermin.

Gua batu cermin ditemukan oleh Theodore Verhoven, seorang pastor Belanda sekaligus juga sebagai seorang arkeolog. Gua tersebut ditemukan pada tahun 1951. Verhoven mengemukakan bahwa dahulu Pulau Flores berada di dasar laut. Pernyataan ini berdasarkan temuan koral dan fosil satwa laut yang menempel di dinding gua seperti fosil kura-kura.


</doc>
<doc id="1563997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1563997" title="Stasiun Bantul">
Stasiun Bantul

Stasiun Bantul atau Stasiun Pasar Bantul (PBL) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bantul, Bantul, Bantul. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api lintas Yogyakarta–Srandakan–Sewugalur. Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1895 bersamaan dengan pembukaan segmen Yogyakarta–Srandakan.

Bangunan stasiun ini kemudian direnovasi dengan arsitektur bergaya 1950-an seperti halnya stasiun-stasiun lainnya di Daop VI. Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 untuk layanan PJKA karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak, kemudian diubah menjadi stasiun untuk angkutan tetes tebu Pabrik Gula Madukismo hingga pertengahan dekade 1980-an.

Stasiun ini pernah pula dicatat sebagai stasiun untuk pengangkutan abdi dalem dan alat upacara untuk Labuhan. Letaknya yang persis di dekat Pendopo Kabupaten Bantul membuat pergerakan abdi dalem ke tempat labuhan menjadi lebih cepat sejak kereta api hadir di Bantul.

Letak stasiun ini ada di selatan seberang Pasar Bantul. Saat ini, stasiun Bantul telah berubah menjadi bengkel dan warung makan. Warung makan itu diberi nama ""Stasiun"" karena agar membuktikan bahwa warung itu dulunya merupakan sebuah stasiun. Meskipun demikian, di stasiun tersebut tidak tampak bekas rel, persinyalan, ataupun tiang telegraf (untuk komunikasi). Sepertinya jalur rel itu telah berubah menjadi jalur lambat yang membelah Kota Bantul. Namun jalur kendaraan yang agak menikung di sekitar stasiun ini dahulu diduga merupakan bekas rel. Akan tetapi, warung makan stasiun tersebut sudah tutup dan menyisakan bengkel.


</doc>
<doc id="1564001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564001" title="Gua Krubera">
Gua Krubera

Gua Krubera (Gua Voronya, kadang-kadang disebut Voronja Cave) merupakan gua terdalam di bumi. "Gua Voronja" berarti Gua Gagak dalam bahasa Rusia. Diberi nama gua gagak pada tahun 1980, karena sejumlah gagak bersarang di pintu masuk gua. Gua Krubera berada di Massif Arabika dari wilayah Gagrinsky-Caucasus Barat, di distrik Gagra Abkhazia-Georgia. Kedalaman gua Krubera jika diukur dari pintu masuk mencapai 2,191 meter atau 7,188 kaki. Gua ini terletak sekitar 2,256 meter dari permukaan laut di Lembah Ortobalagan. Pada tahun 2004, penelitian speleological dilakukkan di gua ini oleh Asosiasi Ekspedisi Ukraina yang mencapai kedalaman lebih dari 2,000 meter. Gua ini diberi nama Krubera setelah ahli gua Alexander Kruber menerima gelar sebagai geografis Rusia. Pendekatan terhadap kedalaman gua menggunakan tali, melalui jalur air yang mengalir melalui gua. Massif Arabika, merupakan rumah dari gua Krubera (Voronya), yaitu salah satu dari gunung tinggi dari kapur karst terbesar di Caucasus Barat. Gua ini selalu dieksplorasi oleh para penjelajah gua, untuk mengetahui kondisi gua, sistem air bawah tanah, pengembangan geologi, dan iklim kuno yang ada di bumi.


</doc>
<doc id="1564002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564002" title="Adobe OnLocation">
Adobe OnLocation

Adobe OnLocation adalah program bawaan Adobe Premiere Pro yang digunakan untuk merekam video dari kamera DV dan VHS. Produk ini tidak bisa dibeli secara terpisah karena sudah terintegrasi dengan Adobe Premiere Pro. Produk ini biasanya digunakan oleh rumah-rumah atau perusahaan Broadcasting dan Pertelevisian. Fitur yang dimilikinya antara lain Capture, Batch Capture, hingga MultiCamera monitor. Setelah merekam, video hasil rekaman bisa diedit pada Adobe Premiere Pro.


</doc>
<doc id="1564005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564005" title="Gerrit Dou">
Gerrit Dou

Gerrit Dou alias Gerard Dou (1613-1675) adalah seorang pelukis Belanda yang sempat menjadi murid Rembrandt, di Leiden, Belanda. Dou memfokuskan unsur lahiriah dalam lukisannya. Karyanya dinilai cukup terkenal dan dimiliki oleh hampir setiap musium di Eropa dan Amerika Serikat.

Dou dilahirkan di Leiden. Pada awalnya, Dou mempelajari seni dengan ayahnya yang merupakan seorang seniman ukiran kaca. Pada usia 15 tahun, Dou mempelajari seni bersama Rembrandt yang merupakan seorang pelukis Belanda yang cukup terkenal pada jamannya. Ketika Rembrandt pindah ke Amsteterdam pada tahun 1631, Dou memulai kariernya sebagai pelukis independen. Pada tahun 1648, ia bersama Jan Steen dan pelukis lainnya, memulai sebuah perkumpulan seniman yang bernama Perkumpulan Santo Lukas ("The Guild of St. Luke"). Dou tidak menikah, dan jarang meninggalkan kota Leiden.

Lukisan Gerrit Dou, terkenal dengan detail yang dikerjakan secara menyeluruh. Hal ini membuat reputasi Dou naik dan memperoleh banyak murid. Lebih jauh lagi, lukisan karya Dou dinilai menampilkan nuansa yang megah dan terpelajar.


</doc>
<doc id="1564010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564010" title="Kloset duduk">
Kloset duduk

Kloset duduk merupakan kloset yang digunakan dengan cara mendudukinya untuk buang air besar. Keberadaan kloset jongkok akhir-akhir ini mulai tergantikan dengan kloset duduk.




</doc>
<doc id="1564011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564011" title="Pedanius Dioskorides">
Pedanius Dioskorides

Pedanius Dioskorides (20-70 masehi) adalah seorang dokter berkebangsaan Yunani, yang hidup pada jaman kaisar Nero. Pada jamannya, Dioskorides juga terkenal sebagai ahli tumbuhan dan ahli farmasi. Ia menulis buku yang berjudul "Materia Medica", yang berisi uraian berbagai obat-obatan yang eksis pada jaman tersebut.

Dioskorides bekerja sebagai dokter yang mengobati tentara Romawi. Dalam pekerjaannya sebagai dokter medis, ia diduga sempat mengumpulkan berbagai spesimen tanaman dan rempah-rempah untuk dijadikan obat. Ia diketahui mempunyai pengetahuan yang luas mengenai tanaman obat, dan pemahaman tersebut diperkirakan membantu Dioksorides dalam menulis "Materia Medica", salah satu farmakope komprehensif yang telah ditrisbusikan secara luas semenjak sebelum jaman abad pertengahan.

Dalam buku "Materia Medica", terangkum sekitar 500 jenis tanaman obat beserta fungsi kegunaannya. Buku ini dinilai memperoleh popularitas pada jamannya. Oleh bangsa Arab, buku ini dijaga, disalin, dan diterjemahkan. Lebih jauh lagi, ilustrasi ditambahkan ke dalam buku ini oleh seniman yang tidak diketahui namannya, serta disalin ulang dalam bahasa Latin pada tahun 500 masehi. Di dunia barat, buku ini diperkirakan sebagai buku herbal paling terkenal sebelum bukukarangan dokter Persia, Avicenna (980-1037) sampai ke dataran Eropa.


</doc>
<doc id="1564012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564012" title="Boogie-Woogie">
Boogie-Woogie

Boogie-Woogie adalah gaya musik blues pertama yang muncul di akhir abad ke-19. Tempo dari musik ini biasanya lebih cepat dibandingkan dengan gaya musik blues lainnya. Musik ini menjadi populer di seluruh dunia pada tahun 1940-an dan sering dimainkan oleh grup musik besar pada masanya. Selain itu, Boogie-Woogie juga menjadi dasar dan memberikan pengaruh pada jenis musik Jump-Blues, Piano Blues, Rhythm & Blues, Jazz Swing dan Rock & Roll. Pemain Boogie-Woogie yang terkenal adalah Meade Lux Lewis, Albert Ammons, Cripple Clarence Lofton, Jimmy Yancey dan Sugar Chile Robinson.

Istilah Boogie-Woogie digunakan untuk menggambarkan permainan piano blues yang berkembang sekitar tahun 1920 dan 1945 di rumah-rumah petak. Boogie adalah nama lain untuk pesta rumah sewa ("house rent party"), sebutan untuk menggambarkan fenomena yang terjadi di kawasan padat penduduk di Chicago.


</doc>
<doc id="1564015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564015" title="Adobe Encore">
Adobe Encore

Adobe Encore adalah software bawaan Adobe Premiere Pro yang digunakan untuk pembuatan film DVD dan Blu-Ray Movie. Program ini tidak bisa dibeli secara terpisah. Sejak versi CS3, program ini sudah terintegrasi dengan Adobe Premiere Pro. Fitur utama Adobe Encore antara lain, pemberian nomor track, penambahan teks subtitle, dan konfigurasi alur film. Fitur Khusus Adobe Encore adalah pembuatan menu interaktif sehingga penonton bisa memilih menu seperti Play All (mulai), Scene (bagian), Track (durasi bagian), atau pengaturan bahasa (Subtitle). Program ini banyak digunakan oleh perusahaan Pembuatan Film dan Musik.


</doc>
<doc id="1564019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564019" title="SMA Negeri 4 Bogor">
SMA Negeri 4 Bogor

Sekolah Menengah Atas Negeri 4, Kota Bogor adalah sekolah menengah atas yang berdiri di wilayah kecamatan Bogor Selatan, kota Bogor. Terletak 3 km dari titik nol kota Bogor

SMA Negeri 4 Bogor lahir pada tanggal 1 Juli 1981 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0219/0/1981 tanggal 14 Juli 1981. Pada awal mula berdiri, SMA Negeri 4 menginduk di SMA Negeri 3 mulai tahun 1981-1982 yang berlokasi di Jalan Pakuan No. 4, Kelurahan Baranangsiang, Kecamatan Bogor Timur, Kota Bogor. Tahun 1982 SMA Negeri 4 mendapat jatah lahan sekolah berlokasi di Bogor Selatan yang pada tahun itu daerah tersebut merupakan Tempat Pembuangan Sampah (TPS). Kini, SMA Negeri 4 Bogor telah mengalami kemajuan yang sangat pesat, hal ini telah dibuktikan dengan beberapa prestasi yang telah diukir.

Sejak pertengahan tahun 2012, SMA 4 Bogor tidak lagi beralamat di Jalan Dreded V yang pada masa itu gerbang utama masih berhadapan dengan SMP Negeri 9 Kota Bogor. Hal tersebut terkait setelah pemugaran sekolah secara besar-besaran pada tahun 2011 dan pemindahan pintu gerbang masuk, maka alamat sekolah pun berubah yang semula di Jalan Dreded V sejak tahun 2012 alamatnya menjadi Jalan Dreded No. 36 Bogor hingga sekarang dan gerbang utama yang dahulu membelakangi Jalan Dreded kini menghadap langsung ke Jalan Dreded, jalan yang menghubungkan antara Bogor Nirwana Residence ("BNR") dan Jalan Pahlawan, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor.

Sudah ada 9 kepala sekolah yang menjabat di SMAN 4 Bogor sejak berdirinya sekolah ini, tahun 1981, yaitu:

Sejak tahun 1981 ("tahun berdiri)" SMA 4 Bogor minim akan fasilitas penunjang sarana dan prasarana belajar. Tidak ada perubahan yang signifikan sejak tahun 1981 hingga tahun 2000-an, barulah sekitar tahun 2005 hingga 2014 dilakukan renovasi sekolah secara bertahap, seperti: renovasi masjid, pemindahan gerbang utama, pengubahan bentuk denah sekolah, hingga penambahan kelas, laboratorium kimia, laboratorium biologi, laboratorium komputer, ruang piket, dan pembangunan kantin sehat pada Mei 2014.

Penambahan jumlah kelas yang dahulu hanya memiliki 5-7 kelas di setiap tingkat, kini menjadi 9 kelas. Pembangunan gedung sekolah secara vertikal dilakukan sekitar tahun 2002, 2005, 2007 dan 2011 setelah hampir 25 tahun lebih tidak adanya renovasi bangunan sekolah. Kini, wajah depan dan letak gerbang utama SMA 4 telah berubah total bila dibandingkan tahun 1980-an hingga awal tahun 2010-an yang dahulu bisa dikatakan letak sekolah sedikit terpencil dan banyak orang yang tidak tahu posisi SMA 4 Bogor berada, ditambah dengan dibukanya The Jungle Waterpark pada tahun 2008 dan JungleFest pada tahun 2013 yang berada di Bogor Nirwana Residence (BNR) dan dihidupkannya kembali jalur Kereta Api antara Stasiun Bogor dan Stasiun Sukabumi yang berada tepat di samping sekolah membuat letak SMA 4 Bogor semakin strategis.

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 4 Bogor untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:






</doc>
<doc id="1564021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564021" title="Guglielmo Fieschi">
Guglielmo Fieschi

Guglielmo Fieschi merupakan seorang kardinal Italia dan kardinal keponakan dari Paus Innosensius IV, pamannya, yang melantiknya pada 28 Mei 1244.

Ia lahir antara 1210 dan 1220 di Genoa, namun kehidupannya tidak diketahui pada masa sebelum pelantikan pengkardinalan-nya. Sebagai kcardinal, ia mendapatkan gelar diaken Sant'Eustachio. Ia tertulis dengan gelar ini pada bulla kepausan yang dikeluarkan antara 27 September 1244, dan 28 Agustus 1255. Ia bersama dengan pamannya yang merupakan seorang Paus kabur dari Roma pada 1244 dan pindah bersamanya ke Genoa, dan kemudian Prancis. Ia berpartisipasi dalam Konsili Lyon Pertama pada 1245. Ia menjabat sebagai legatus kepausan pada berbagai wilayah di Italia pada 1252-54. Ia merupakan salah satu kardinal pemilih dalam Pemilihan Kepausan 1254. Ia juga pelindung dari ordo Servites (1251) dan Humiliati (1253). Ia wafat sebelum 1 Mei 1256.


</doc>
<doc id="1564027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564027" title="Iodoform">
Iodoform

Iodoform merupakan suatu padatan atau serbuk berwarna kuning. Iodoform ini dihasilkan dari pemanasan etanol atau aseton dengan bantuan natrium hidroksida dan iodin atau natrium karbonat dengan iodin dalam air. Iodoform mungkin merupakan bahan farmasi yang paling tua. Bentuknya berupa kristal kuning dengan karakteristik anastetik odor. Biasanya digunakan dalam bentuk serbuk, terutama untuk antiinfeksi lokal untuk menggumpalan dan mengurangi kecenderungan infeksi dan luka. Namun, karena ia memiliki efek toksik dengan efek tidak bisa tidur, halusinasi, dan kejang, maka ia diganti dengan zat lain terutama yang mengandung iodofor. Aplikasi khusus yang masih digunakan yaitu dengan mengisi rongga mulut dalam kedokteran gigi dan dalam operasi.

Iodoform (salah satu zat berkhasiat terkenal) merupakan antiseptik yang sangat efektif untuk kulit, maka sebagai tinktur iod banyak digunakan sebelum injeksi. Efek sampingnya warna cokelatnya dan kadang terjadi dermatitis (alergi kulit) hampir semua kuman patogen termasuk fungi dan virus dimatikan oleh iodium. Begitu pula spora, walaupun diperlukan waktu lebih lama.


</doc>
<doc id="1564028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564028" title="Theo van Doesburg">
Theo van Doesburg

Theo van Doesburg (1883-1931) adalah seorang pelukis, penulis, penerbit, dan arsitek berkebangsaan Belanda. Nama asli van Doesburg adalah Christian Emil Marie Küpper. Van Doesburg terdaftar sebagai anak resmi Wilhelm Küpper dan Henrietta Margadant. Meskipun demikian, van Doesburg bersikukuh bahwa ayah tirinya, Theodorus Doesburg, adalah ayah kandungnya. Untuk itu, ia mengadopsi Theo van Doesburg. Van Doesburg merupakan pelopor gerakan seni bangunan, "De Stijl" di Belanda.

Van Doesburg terdaftar sebagai anggota militer pada tahun 1903. Pada tahun 1908 hingga 1915, ia menghasilkan berbagai karya seni, diantaranya adalah karikatur yang dipengaruhi oleh seniman Honore Daumier, lukisan ber-aliran impresionis yang terpengaruh oleh seniman Hendrik Breitner, dan lukisan abstrak yang terpengaruh oleh Kandinsky. Pada tahun 1915, ia mulai merancang dan membuat sebuah periodikal yang bernama "De stijl: Maandblad voor nieuwe kunst, wetenschap en kultuur". Lebih jauh lagi, pada tahun 1917, dengan dipublikasikannya majalah pertama, gerakan seni De Stijl resmi dimulai.

Pada tahun 1922, ia semakin terlibat dalam gerakan seni dadaisme dan arsitektur bernuansa futurisme. Karya van Droesburg makin menampilkan kolaborasi arsitek-seniman bernuansa futurisme. Menyikapi hal ini, berbagai kontrak internasional telah dikerjakan oleh Van Droesburg. Pada tahun 1925, van Droesburg berkeinginan untuk membangun rumah studio untuk ditempati dirinya seniri. Rumah ini dikerjakan dengan kolaborasi bersama Hans Arp dan Sophie Tauber-Arp. Meskipun demikian, ditengah jalan, keluarga Arp meninggalkan proyek ini. Untuk itu, van Doesburg melanjutkan rancangan bangunan tersebut seorang diri. Hal ini menandai transisi van Droesburg dari pelukis menjadi arsitek. Van Doesburg meninggal akibat serangan jantung pada tahun 1931.


</doc>
<doc id="1564037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564037" title="Laskar Semut Merah">
Laskar Semut Merah

Laskar Semut Merah adalah drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1564039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564039" title="Para Pemburu Gajah">
Para Pemburu Gajah

Para Pemburu Gajah adalah film drama, aksi, thriller, petualangan Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.

FILM petualangan dengan aksi kejar–kejaran yang menegangkan ini, mengisahkan tentang seekor anak Gajah Sumatra, yang sedang diburu untuk diselundupkan. Kejadian ini, rupanya menjadi perhatian, 5 orang anak-anak yang saat itu sedang berkemah. Ketegangan semakin meninggi, ketika para pemburu gajah menjadikan 5 anak tersebut target mereka. Di dalam hutan yang rimbun, mereka harus melarikan diri dengan mobil. Bahkan, saat sampai di kota, mereka dengan sembunyi membawa anak gajah Sumatra ke dalam kereta barang. Ke 5 sahabat ini, memiliki keberanian untuk menyelamatkan anak gajah Sumatra dari tangan para pemburu gajah. Bukan hanya kemelut yang dihadirkan film ini, kekompakan dan kesetiakawanan juga menjadi bagian dari cerita film ini.
Film yang di sutradarai oleh Hermawan Rianto ini, turut menggandeng WWF Indonesia untuk membangkitkan semangat masyarakat dalam penyelamatan Gajah Sumatra, yang menurut beberapa lembaga baik nasional maupun internasional hampir punah. Selain itu, sebagian dari setiap penjualan tiket bioskop dari seluruh Indonesia yang di dapat Falcon Pictures akan diberikan sebagai donasi kepada WWF Indonesia.
Film PARA PEMBURU GAJAH yang di perankan oleh Valerie Teresa Thomas, Kesha Ratuliu, Endy Arfian, Aikhal Mukhlis, Gusti Laskar Ferdiansyah, Julian Kunto, Marsya Sitakara Adiyuta, Yama Carlos, dan Shara Virrisya ini, mengambil lokasi syuting di Way Kambas dan Jabodetabek.


</doc>
<doc id="1564045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564045" title="Alfred Bitini Xuma">
Alfred Bitini Xuma

Alfred Bitini Xuma, sering disebut dengan inisial namanya sebagai AB Xuma (), adalah seorang pemimpin Afrika Selatan dan aktivis dan presiden jenderal African National Congress ( ANC) 1940-1949. Dia adalah anggota dari American Afrika didirikan Alpha Phi Alpha persaudaraan.

Xuma terlihat selama kepemimpinannya sebagai terlalu konservatif oleh pemuda semakin tidak sabar dan aktivis, yang dianggap pada gilirannya dengan kecurigaan. (Surat-suratnya kepada rekan-rekan yang dipahami penuh dengan referensi memusuhi komunis.) Dengan demikian, dia secara luas dianggap sebagai keluar dari sentuhan dengan kebutuhan dan tuntutan dari akar rumput.


</doc>
<doc id="1564113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564113" title="Juru bahasa">
Juru bahasa

Juru Bahasa berasal dari terjemahan istilah bahasa Inggris "interpreter". Orang yang bertugas menerjemahkan perkataan atau ucapan orang (bahasa lisan). Juru bahasa bertugas sebagai pengalih bahasa yang membantu kelancaran komunikasi dalam dua bahasa. Sebagai pengalih bahasa dari bahasa satu ke bahasa lain, ada beberapa hal yang harus dikuasai oleh seorang juru bahasa. Penguasaan tersebut memahami dan menguasai bahasa sumber dan bahasa sasaran, mengenal budaya bahasa sumber dan bahasa sasaran, serta menguasai topik atau masalah yang dialihkan.

Seorang juru bahasa, tidak dapat menggunakan kamus atau referensi lainnya selama proses pengalihan pesan atau bahasa. Sehingga dia menerjemahkannya secara langsung. Juru bahasa memunyai waktu yang sangat terbatas untuk memproses informasi yang terdengar atau terlihat. Selain itu, peralatan yang dibutuhkan oleh seorang juru bahasa untuk memperlancarkan pekerjaannya adalah kertas, pensil, headphone, dan mikrofon. Juru bahasa perlu mempertimbangkan siapa pendengar sasarannya. Bukan hanya itu, seorang juru bahasa juga harus mampu mengidentifikasikan makna yang tersirat dalam raut wajah, intonasi, gerak tangan, dan tubuh pembicara.



</doc>
<doc id="1564150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564150" title="God Bless America">
God Bless America

"God Bless America""(Bahasa Indonesia:Tuhan Rahmatilah Amerika)" adalah lagu patriotik Amerika Serikat yang digubah oleh oleh Irving Berlin pada tahun 1918 dan direvisi ulang pada tahun 1938 oleh ia sendiri. Versi tahun 1938 yang dinyanyikan oleh Kate Smith menjadi lagu yang terkenal dan sering diidentikkan dengan Kate Smith.

lagu "God Bless America" mengambil bentuk sebuah doa kepada Tuhan akan rahmat dan perdamaian untuk Bangsa Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1564151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564151" title="Koprolit">
Koprolit

Koprolit adalah feses yang menjadi fosil.

Nama tersebut berasal dari kata Yunani κόπρος ("kopros", yang berarti "kotoran hewan") dan λίθος ("lithos", yang berarti "batu"). Benda tersebut pertama kali dideskripsikan oleh William Buckland pada 1829.



</doc>
<doc id="1564152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564152" title="Selokan sanitasi">
Selokan sanitasi

Selokan sanitasi merupakan sejenis saluran pengairan bawah tanah untuk membawa comberan dari perumahan atau industri ke pabrik pengolahan comberan atau tempat pembuangan.

Contoh pembuangan kotoran ringan adalah air mandi dan air kencing, sementara kotoran berat adalah kotoran buang air besar.



</doc>
<doc id="1564154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564154" title="Nangai Amen, Lebong Utara, Lebong">
Nangai Amen, Lebong Utara, Lebong

Nangai Amen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Amen, Kabupaten Lebong, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1564155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564155" title="Pedro Luis de Borja Lanzol de Romaní">
Pedro Luis de Borja Lanzol de Romaní

Pedro Luis de Borja Lanzol de Romaní, O.S.Io.Hieros. (1472–1511) merupakan seorang kardinal Katolik Roma dan kardinal keponakan dan pemimpin militer kepausan.

Ia lahir di Valencia, Spanyol, sebagai anak ketiga dari delapan bersaudara dari pasangan Jofré de Borja Lanzol de Romaní dan Juana Moncada pada 1472. Pada karier militer awalnya, ia menjadi Kesatria Ordo St. Yohanes dari Yerusalem dan Ksatria Rhodes.

Borja wafat pada 4 Oktober 1511



</doc>
<doc id="1564157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564157" title="Karioreksis">
Karioreksis

Karioreksis adalah proses kerusakan sel yang ditandai dengan pecahnya inti sel dan rusaknya kromatin.Karioreksis terjadi karena adanya kerusakan sel secara alami atau yang disebabkan oleh serangan bakteri.

Istilah karioreksis berasal dari bahasa Yunani "karyo" yang memiliki arti ‘inti’ dan "rhexis" yang memiliki arti ‘pecah’.

Proses kerusakan sel diawali dengan kerusakan pada organ-organ sel dan penggumpalan kromatin. Dalam kasus kerusakan sel yang lebih akut, mula-mula inti sel mengalami kondensasi atau pengentalan (piknosis). Setelah piknosis, kromatin di dalam inti sel akan mulai larut (kariolisis) yang diikuti dengan karioreksis. Saat karioreksis terjadi, inti sel akan terpecah menjadi beberapa bagian. Selain mengalami perpecahan, inti sel juga akan melepaskan sebagian dari inti sel ke sitoplasma sehingga bagian-bagian tersebut akan bercampur dengan organ-organ sel lainnya.

Salah satu penyakit yang berhubungan dengan proses karioreksis adalah fetal thrombotic vasculopathy (FTV) atau kelainan dalam sirkulasi darah pada janin. Hal ini disebabkan sel-sel pada pembuluh darah di dalam rahim mengalami karioreksis sehingga sirkulasi darah menjadi terganggu.


</doc>
<doc id="1564158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564158" title="Cesare Borgia">
Cesare Borgia

Cesare Borgia (; Valencian: Cèsar Borja, ; , ; 13 September 1475 atau April 1476 – 12 Maret 1507), Adipati Valentinois, merupakan seorang "condottiero", bangsawan, politisi, dan kardinal Italia.

Ia merupakan saudara dari Lucrezia Borgia; Giovanni Borgia (Juan), Adipati Gandia; dan Gioffre Borgia (Jofré dalam bahasa Catalan), Pangeran Squillace. Ia merupakan setengah saudara dari Don Pedro Luis de Borja (1460–88) dan Girolama de Borja, anak dari seorang ibu yang tidak diketahui.

Catatan

Sumber



</doc>
<doc id="1564160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564160" title="Girolamo Basso della Rovere">
Girolamo Basso della Rovere

Girolamo Basso della Rovere (1434, Albissola Marina - 1507) merupakan seorang kardinal Gereja Katolik Roma Italia.

Basso della Rovere merupakan putra dari Giovanni Basso (Marquess Bistagno dan Monastero) dan istrinya Luchina della Rovere dari Keluarga della Rovere dan saudara dari Paus Siktus IV

Ia menjadi uskup Albenga pada 1472, dan kemudian Uskup Recanati pada 1476. Ia dilantik menjadi kardinal pada 10 Desember 1477 oleh pamannya, Paus Siktus IV.



</doc>
<doc id="1564164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564164" title="Kolam air deras">
Kolam air deras

Kolam air deras adalah kolam yang memiliki debit air yang cukup besar sehingga dengan hitungan menit seluruh volume air dapat tergantikan. Kolam air deras merupakan tempat pembesaran ikan yang airnya mengalir secara terus menerus. Teknologi pembuatan kolam sistem air deras ini diadopsi dari Jepang. Pertama kalinya tekonologi kolam sistem air deras ini diperkenalkan di Indonesia pada awal tahun 80-an. Lokasi kolam air deras harus memiliki sumber air yang tetap, debitnya besar, dan mengalir sepanjang tahun. Ketinggian air untuk kolam air deras yang dipergunakan untuk usaha perikanan sebaiknya kurang dari 800 meter di atas permukaan laut. Jika ketinggian tempat melebihi batas tersebut, suhu udaranya akan semakin dingin sehingga mempengaruhi pertumbuhan budi daya perikanan. Contoh usaha perikanan yang sering dibudi dayakan pada kolam air deras yaitu usaha budi daya perikanan jenis ikan nila. Banyak keuntungan yang didapat dalam usaha perikanan di kolam air deras yaitu kualitas air budi daya baik karena terjadi pergantian air dalam waktu cepat sehingga kondisi ikan terjaga dengan baik. Kedua ikan dapat bergerak aktif karena kolam air deras mengandung oksigen tinggi sehingga metabolisme ikan cukup baik. Ketiga Penanganan saat panen mudah karena kolam bisa dikeringkan dalam waktu singkat. Secara umum ada beberapa bentuk kolam air deras yaitu kolam berbentuk segitiga, segi empat, bulat, dan kapsul. Ukuran kolam air deras yang digunakan untuk budi daya ikan biasanya panjang 7 meter, lebar 3 meter. Salah satu hal pokok yang membedakan kolam biasa dengan kolam air deras adalah debit airnya.


</doc>
<doc id="1564165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564165" title="Paul Delvaux">
Paul Delvaux

Paul Delvaux (1897-1994) adalah seorang pelukis Belgia yang terkenal akan lukisannya yang beraliran surealisme dan mempunyai figur wanita telanjang. Ia dilahirkan di Antheit, dekat Huy, Belgia. Delvaux adalah putra dari seorang pengacara dan pernah belajar di perguruan tinggi "Académie des Beaux-Arts" di Brussels.

Pada tahun 1920, Delvaux terpengaruh secara kuat oleh karya ber-aliran ekspresionisme milik Constant Permeke dan Gustave de Smet. Lebih jauh lagi, pada tahun 1934, ia menemukan surealisme ketika mengamati lukisan karya Giorgio de Chirico. Salah satu sumber inspirasi Delvaux yang paling penting adalah sebuah pameran kedokteran pada tahun 1932. Semenjak itu, Delvaux menjadi tertarik untuk menjelajahi tema "cinta dan kematian". Pada tahun 1950 hingga 1962, Delvaux mengajar di École Supérieure d'Art et d'Architecture, Brussels. Terdapat sebuah museum yang didedikasikan untuk menyimpan karya Delvaux di Saint-Idesbald, Belgia.

Sebagian besar karya Delvaux adalah berupa lukisan yang mengandung wanita telanjang atau setengah telanjang. Wanita dalam lukisan Delvaux adalah wanita yang digambarkan sebagai figur cantik, dengan bentuk tubuh yang indah, dan memiliki kesan sulit untuk didapatkan. Figur pria diigambarkan sebagai individu yang sedang serius membaca koran. Latar belakang lukisan Delvaux biasanya merupakan bangunan kuno yang dilukis dengan terperinci.


</doc>
<doc id="1564167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564167" title="Misteri Dari Gunung Merapi III: Perempuan Berambut Api">
Misteri Dari Gunung Merapi III: Perempuan Berambut Api

Misteri Dari Gunung Merapi episode Perempuan Berambut Api adalah serial ketiga dari film Misteri Dari Gunung Merapi yang rilis pada tahun 1990 disutradarai oleh L. Sudjio. Dalam film ini peran Farida tidak lagi diperankan Ida Iasha, melainkan Chatarinawati.

Kisah petualangan Sembara (Fendi Pradana) dan sahabatnya, Farida (Chatrianawati) serta Basir, di dunia persilatan dan ilmu
gaib. Mulanya mereka diganggu Badirul
(Herry Latuperisa) dan anaknya, Seruni
(Betty Amalia). Farida dan Basir berhasil disandera, Sembara jatuh ke
sungai dan hilang. Sembara kemudian
muncul lagi dan menyelamatkan kedua
sahabatnya, setelah membunuh
Badirul. Seruni yang kehilangan ayah,
malah bergabung bersama mereka.
Keempat orang ini mengalami gangguan lagi dari Baginda Garai
(Hengky Tornando) dan Atok Garai (W. D. Mochtar), keduanya dikalahkan Sembara.
Terakhir, muncul Perempuan Berambut
Api (Lucy Soebardjo) menculik Farida.
Sembara kembali harus bertarung
menghadapi Perempuan Berambut Api
yang dibantu Mak Lampir (Farida Pasha). Pada akhirnya Sembara menang setelah mengalahkan Rambut Api.




</doc>
<doc id="1564173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564173" title="James Dewar">
James Dewar

Sir James Dewar (1842-1923) adalah seorang ahli kimia dan fisika asal Skotlandia. Dewar terkenal sebagai yang pertama kali menemukan cara untuk membuat oksigen cair dan nitrogen cair. Ia juga terkenal sebagai penemu Bejana Dewar, atau lebih terkenal dengan nama dagan "Thermos". Dewar dilahirkan di Kincardine-on-Forth, Skotlandia. Ia memperoleh pendidikan di "Dollar Academy" dan "Edinburgh Univeersity". Ia menikah pada usia 29 tahun. Pada tahun 1863, ia ditunjuk sebagai asisten profesor di "Edinburgh Univeersity". Pada tahun 1875, ia ditunjuk sebagai profesor filsafat alam di "University of Cambridge".

Salah satu karya ilmiah yang membuat Dewar terkenal adalah riset temperatur rendah. Ia menemukan bahwa sifat kemagnetan oksigen yang mulanya lemah pada suhu ruang, menjadi lebih kuat pada suhu -180 derajat Celcius. Sebelumnya ia telah mengerjakan berbagai riset dengan topik oksigen cair.

Dewar juga berkontribusi dalam menemukan bejana Dewar. Sebuah bejana yang lapisan dalammnya diselubungi oleh ruang hampa, yang mampu menyimpan gas cair dalam waktu relatif lama.

Salah satu penemuan Dewar yang paling penting adalah cordite, sebuah bahan peledak bebas asap. Penemuan tersebut ditemukan Dewar bersama dengan Sir Frederick Abel. Penemuan ini, kemudian diadopsi oleh pemerintah Inggris untuk keperluan militer.


</doc>
<doc id="1564174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564174" title="Konflik peran">
Konflik peran

Konflik peran adalah konflik yang terjadi karena ada benturan saat kita sedang menjalankan peran-peran tertentu. Konflik peran merupakan bentuk adanya perselisihan antara harapan-harapan yang berkaitan dengan suatu peran. Konflik peran merupakan hasil dari tidak konsistennya harapan-harapan berbagai pihak atau persepsi seseorang dengan adanya perbedaan antara tuntutan peran dan kebutuhan, serta nilai-nilai individu dan sebagainya. Sebagai akibatnya seseorang yang mengalami konflik peran akan berada dalam suasana terombang-ambing, terjepit, dan serba salah. Konflik peran dapat membuat individu tidak dapat mengambil keputusan mana yang lebih baik di antara peran-peran yang dilakukannya. Contoh dari konflik peran yaitu Sebagai ketua PKK, Ibu Herni harus menghadiri rapat. Namun pada saat yang sama, ia harus mengantar anaknya kerumah sakit. Dalam contoh kasus Ibu Herni tersebut terlihat bahwa ada dua hal yang harus dilakukan secara bersamaan sehingga harus membuat Ibu Herni mengambil keputusan mana yang harus dilakukan terlebih dahulu. Dalam konteks kasus tersebut terlihat bahwa apa yang dialami Ibu Herni itu merupakan bentuk dari konflik peran.


</doc>
<doc id="1564175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564175" title="Code Margonda">
Code Margonda

Code Margonda adalah ruang kerja bersama yang terletak di kota Depok, Jawa Barat, dan merupakan ruang kerja bersama pertama yang didirikan di kota ini. Code Margonda didirikan oleh Tommy Herdiansyah, Febrian Shandy Rifano, dan Didi Diarsa



</doc>
<doc id="1564181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564181" title="Perang Sonderbund">
Perang Sonderbund

Perang Sonderbund () November 1847 adalah perang saudara di Swiss. Perang ini meletus setelah kanton-kanton Katolik membentuk "Sonderbund" ("aliansi terpisah") pada tahun 1845 untuk melindungi kepentingan mereka dari sentralisasi kekuasaan. Perang ini mengakhiri periode restorasi dan regenerasi di Swiss, serta memulai periode federal.

"Sonderbund" terdiri dari kanton Luzern, Fribourg, Valais, Uri, Schwyz, Unterwalden, dan Zug, yang beragama Katolik dan diperintah oleh pemerintahan yang konservatif. Kanton Ticino dan Solothurn yang juga beragama Katolik tetapi diperintah oleh pemerintahan yang liberal tidak bergabung dengan persekutuan tersebut.

Jenderal Guillaume-Henri Dufour memimpin angkatan bersenjata federal yang berjumlah 100.000 dan mengalahkan Sonderbund yang dipimpin oleh Johann-Ulrich von Salis-Soglio dalam sebuah kampanye militer yang hanya berlangsung selama beberapa hari (dari 3 hingga 29 November) dengan jumlah korban tewas yang kurang dari seratus. Guillaume-Henri Dufour memerintahkan tentaranya untuk mengurus korban yang terluka. Pertempuran meletus di Fribourg, Geltwil, Lunnern, Luzern, dan akhirnya Gisikon, Meierskappel, dan Schüpfheim, dan setelah itu Luzern menyerah pada 24 November. Kanton-kanton Sonderbund lainnya menyerah tanpa perlawanan bersenjata minggu-minggu kemudian.



</doc>
<doc id="1564182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564182" title="Komunitas Pertahanan Eropa">
Komunitas Pertahanan Eropa

Komunitas Pertahanan Eropa (, disingkat EDC) adalah rencana yang diusulkan pada tahun 1950 oleh Perdana Menteri Prancis René Pleven sebagai tanggapan terhadap seruan Amerika Serikat untuk mempersenjatai kembali Jerman Barat. Tujuannya adalah untuk membentuk pertahanan pan-Eropa sebagai alternatif dari keanggotaan Jerman di NATO, yang dimaksudkan untuk memanfaatkan potensi militer Jerman Barat apabila terjadi konflik dengan blok Soviet. Komunitas Pertahanan Eropa direncanakan meliputi Jerman Barat, Prancis, Italia, dan negara-negara Benelux. Traktat ini ditandatangani pada tanggal 27 Mei 1952, namun tidak pernah diratifikasi, sehingga rencana pembentukan komunitas ini gagal.



</doc>
<doc id="1564184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564184" title="Koperasi Unit Desa">
Koperasi Unit Desa

Koperasi unit desa merupakan koperasi diwilayah pedesaan yang bergerak dalam penyedian kebutuhan masyarakat yang berkaitan dengan kegiatan pertanian. Koperasi unit desa dapat juga dikatakan sebagai wadah organisasi ekonomi yang berwatak sosial dan merupakan wadah bagi pengembangan berbagai kegiatan ekonomi masyarakat pedesaan yang diselenggarakan oleh masyarakat dan untuk masyarakat itu sendiri. Koperasi unit desa dapat juga disebut sebagai koperasi serba usaha karena berusaha memenuhi berbagai bidang seperti simpan pinjam, kosumsi, produksi, pemasaran dan jasa. Koperasi unit desa diharapkan dapat menjadi tiang perekonomian serta mampu berperan aktif untuk memperluas perekonomian skala kecil dan usaha keluarga di desa, dengan cara membantu menyalurkan sarana produksi dan memasarkan hasil pertanian. selain itu koperasi unit desa juga diharapkan dapat memberikan bimbingan teknis kepada petani yang masih menggunakan teknologi tradisonal yaitu dengan mengadakan penyuluhan dan kursus bagi petani. Bimbingan dan penyuluhan bagi para petani sangat dibutuhkan karena untuk meningkatkan produksi hasil pertananian. Dengan adanya hal tersebut diharapkan tujuan akhirnya mampu meningkatkan kesejahteraan bagi petani yang ada wilayah pedesaan.


</doc>
<doc id="1564186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564186" title="Katedral Wells">
Katedral Wells

Katedral Wells adalah gereja Anglikan di Wells, Somerset, Inggris. Katedral ini merupakan kedudukan Uskup Bath dan Wells. Katedral Wells telah dideskripsikan sebagai "katedral paling puitis di antara katedral-katedral Inggris". Sebagian besar strukturnya bergaya Inggris awal.

Gereja pertama didirikan di tempat katedral ini berdiri pada tahun 705. Pembangunan gedung katedral saat ini dimulai pada tahun 1176 dan sebagian besar telah terbangun pada saat didedikasikan pada tahun 1239.



</doc>
<doc id="1564187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564187" title="Wells">
Wells

Wells adalah kota katedral yang terletak di distrik Mendip, Somerset, Inggris, di ujung selatan Perbukitan Mendip. Walaupun berdasarkan sensus tahun 2001 jumlah penduduknya hanya 10.536,
Wells berstatus kota semenjak tahun 1205 akibat keberadaan Katedral Wells. Menurut sensus tahun 2011, terdapat 11.343 penduduk (5.259 laki-laki dan 6.084 perempuan). Kota ini merupakan salah satu kota terkecil di Inggris (berdasarkan luas dan populasi).



</doc>
<doc id="1564241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564241" title="Ossip Zadkine">
Ossip Zadkine

Ossip Zadkine (; lahir 14 Juli 1890 – meninggal 25 Nopember 1967) adalah seorang pemahat, pelukis, dan litografer berkebangsaan Belarusia. Nama aslinya sejak lahir adalah Yossel Aronovich Tsadkin () dan berasal dari keluarga beragama Yahudi. Di sebuah daerah bernama Vitebsk (sekarang Belarusia, bagian dari Kekaisaran Rusia).

Setelah menempuh pendidikan sekolah seni di London, Zadkine pindah ke Paris pada tahun 1910. Di sana Ia menjadi pengikut pergerakan aliran seni lukis kubisme pada tahun 1914-1925. Selanjutnya, dia pun mengembangkan gaya melukisnya sendiri, salah satunya terpengaruh aliran seni dari rakyat Afrika.

Pada Perang Dunia II, Zadkine bekerja sebagai pembawa usungan untuk tentara Prancis, dan pernah terluka selama ketika bertugas. Karya terbaik dan paling populer adalah pahatan yang berjudul "The Destroyed City" (1951-1953). Patung itu merepresentasikan seorang pria tanpa hati, sebuah peninggala memorial untuk mengenang penghancuran kota Rotterdam pada tahun 1940 oleh pasukan Jerman bernama Luftwaffe.


</doc>
<doc id="1564242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564242" title="Muhammad Zafrullah Khan">
Muhammad Zafrullah Khan

Chaudhry Sir Al Hajj Muhammad Zafarullah Khan Sahi, (bahasa Urdu: محمد ظفر الل خان lahir 6 Februari 1893 – meninggal 1 September 1985) adalah salah satu Founding Fathers Pakistan modern, selain itu dia juga seorang politikus, diplomat, ahli hukum internasional, dan cendekiawan terkemuka di Komunitas Muslim Ahmadiyah (Ahmadiyya Muslim Community).

Dia terkenal akan perannya merumuskan Resolusi Pakistan, menteri luar negeri pertama pakistan karena kefasihannya dalam menyampaikan isu tentang Pakistan dan Palestina di forum United Nations, serta menjadi muslim pertama dari Asia dan satu-satunya orang Pakistan yang menjadi presiden pada pertemuan di dua tempat: antara pimpinan liga bangsa-bangsa dan juga Majlis Hukum Internasional.

Dia adalah delegasi pada Konferensi Meja Bundar India pada tahun 1930, 1931, dan 1932 yang diadaka di London, Inggris. Pada tahun 1931–1932 dia adalah presiden Liga Muslim, dan duduk di Viceroy's Executive Council Inggris sebagai anggota perwakilan Islam dari tahun 1935 hingga 1941. Dia menjadi delegasi India di Liga Bangsa-banga pada tahun 1939, dan dari tahun 1941 hingga 1947 dia ditugaskan menjadi juri di Federal Court of India.


</doc>
<doc id="1564243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564243" title="Abu'l Qasim Mahmud Umar Al Zamakhsari">
Abu'l Qasim Mahmud Umar Al Zamakhsari

Abu al-Qasim Mahmud ibn Umar az-Zamakhsyari atau yang populer dikenal sebagai al-Zamakhsyari (bahasa Persia: محمود زمخشری) juga biasa dipanggil Jar Allah (bahasa Arab yang berart “tetangga tuhan”) (lahir tahun 1074 atau 1075 – meninggal tahun 1143 atau 1144) adalah seorang cendekiawan Muslim berdarah Iran yang mengikuti aliran teologi Mu'tazilah. Dia lahir di Khwarezmia, tetapi semasa hidupnya dia lebih sering tinggal di Bukhara, Samarkand, dan Baghdad.

Beberapa karyanya menggunakan bahasa pengantar Persia, meskipun dia memiliki dukungan kuat akan bahasa Arab dan melawan pergerakan golongan Syu’ubiyyah. Setelah kehilangan satu kakinya akibat serangan radang dingin, dia membuat surat pendeklarasian sah bahwa kakinya hilang akibat kecelakaan, dibandingkan harus menerima amputasi karena melakukan perbuatan kriminal.

Karyanya yang paling terkenal adalah Al-Kasysyaf, sebuah komentar seminal pada Quran. Komentarnya dalam karyanya ini sangat terkenal karena analisis linguistiknya yang mendalam pada tiap ayat, tetapi banyak dikritik karena sifatnya inklusif untuk pandangan filosofis golongan mu’tazilah.


</doc>
<doc id="1564244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564244" title="Niceto Alcala Zamora y Torres">
Niceto Alcala Zamora y Torres

Niceto Alcalá-Zamora y Torres (lahir 6 Juli 1877 – 18 February 1949) adalah seorang pengacara dan politikus berkebangsaan Spanyol yang pernah menjadi perdana menteri Republik Spanyol Kedua, dalam waktu singkat, lalu menjadi presiden di Spanyol pada waktu 1931 hingga tahun 1936.

Alcalá-Zamora terlahir di kota Priego de Cordoba, Spanyol, dan merupakan anak dari Manuel Alcalá-Zamora y Caracuel (saudara dari Gregorio (d. Madrid, 28 Februari 1894) dan Luis (1833–1873)) dan seorang istri Francisca Torres y del Castillo (saudari Gloria, menikah dengan José de Torres y Ortega (b. Valdepeñas, 13 March 1833), dan Enriqueta), cucu paternal Gregorio Alcalá-Zamora y García dan istri dari ... Caracuel y ... dan cucu maternal Juan Manuel Torres y Baro dan istrinya ... del Castillo y ...
Dia telah menekuni dunia sebagai pengacara, sebelumnya di usia yang masih sangat muda dia telah aktif di kelompok partai Liberal]. Terpilih sebagai ketua, secara singkat dia memperoleh popularitas karena intervensinya dalam Congress of Deputies. Selanjutnya dia juga pernah menjadi menteri pada tahun 1917 dan di zaman perang pada tahun 1922, di sebuah negara yang terdiri atas pemerintahan terpisah yang dipimpin oleh García Prieto. Dia juga merupakan perwakilan dari Spanyol dalam Liga Bangsa-banga.


</doc>
<doc id="1564246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564246" title="Zend Awesta">
Zend Awesta

Awesta atau Zend Awesta(berasal dari bahasa Inggris Avesta /əˈvɛstə/) adalah koleksi primer teks-teks keramat aliran Zoroastrianisme, dan dibuat dengan bahasa Avesta, atau dikenal juga dengan Zend Avesta, dan dibuat sekitar ratusan tahun yang lalu.

Bagian teks yang paling penting, Gathas, dalam kitab Avesta kuno ( sebelum karya Johanna Narten 'Gathic'), adalah himne yang dipercaya merupakan karya langsung yang diciptakan sendiri oleh Zoroaster. Teks liturgis Yasna, yang berisikan Gathas, dimasukkan ke dalam kitab Avesta kuno, dengan sedikit tambahan di dalam kitab Avesta Muda. Lalu, bagian teks kuno untuk Yasnas, mungkin lebih tua dari Gathas, selanjutnya diadaptasi untuk mengikuti doktrin Zoroaster. Macam-macam Yashts yang termaktub dalam kitab Avesta Muda dan telah ada sekitar era Achaemenid (559–330 SM). Visprad dan Vendidad, yang juga berada di dalam kitab Avesta Muda, mungkin dibuat setelah ayat lainnya tetapi hal ini belum dapat dibuktikan. Vendidad ditulis semata-mata untuk ritual penyucian. Visparat, sekumpulan tulisan-tulisan di dalam kitab 'Avesta', dipercaya dibuat sebagai penghormatan dan doa untuk dewa bintang.


</doc>
<doc id="1564248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564248" title="Zerwanisme">
Zerwanisme

Zerwanisme adalah bagian dari cabang paham Zoroastrianisme yang mendewakan Zerwan sebagai dewa pencipata atau prinsip utama, tetapi aliran ini kini telah punah.

Dalam paham Zerwanisme, Zerwan adalah dewa dari ruang dan waktu yang tanpa batas dan juga entitas aka (“satu”,”sendiri”) dari segala hal.Zerwan merupakan orang tua dari dua dewa, kebaikan Ahura Mazda dan dewa kejahatab Angra Mainyu. Zerwan di sini dianggap sebagai dewa yang netral, keberadaan tanpa kelamin, tanpa nafsu, dan satu-satunya yang tidak memiliki sifat baik maupun jahat. Dia juga merupakan dewa takdir, cahaya dan kegelapan. Zurvan is also the god of destiny, light and darkness. Zerwan juga merupakan kata serapan yang dinormalisasi, yang dalam periode pertengahan Persia disebut Zurvān, Zruvān atau Zarvān. Nama dari periode Persia tengah diambil dari kitab Avesta zruvan-, yang berarti "waktu" atau "usia tua".
Penganut Zerwan menganggap Ahura Mazda dan Spenta Mainyu sebagai dewa satu namun terpisah di bawah kekuasaan Zerwan.


</doc>
<doc id="1564249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564249" title="Dinasti Zankiyah">
Dinasti Zankiyah

Zengid (atau Zangid) adalah sebuah dinasti muslim yang berasal dari Oghuz Turk yang memerintah sebagian daerah Syria dan utara Irak di bawah kekaisaran Seljuk. Dinasti tersebut didirikan oleh Imad ad-Din Zengi (atau Zangi), yang juga seorang Atabeg (pemerintah) di Seljuk Mosul pada tahun 1127. Secara singkat dia menjadi raja Turk]i di bagian utara Syria dan Irak, dan merebut Aleppo dari pertengkaran Ortoqid emir pada tahun 1128. Selain itu dia juga merebut daerah Odessa dari para tentara salib pada tahun 1144. Hal ini kemudian menjadikan Zengi pahlan di dunia Muslim, tetapi hal itu tidak lama setelah dia terbunuh oleh seorang budak dua tahun setelahnya pada tahun 1146.

Saat kematian Zengi, daerah teritorialnya terpisah-pisah, Mosul dan wilayah sekitarnya di Irak dipegang oleh anak sulungnya Saif ad-Din Ghazi I, dan Aleppo da Odessa dipegang oleh anak keduanya Nur ad-Din Mahmud. Nur ad-Din ternyata terbukti sekompeten ayahnya. Pada tahun 1149 dia mengalahkan Pangeran Raymond dari Antioch dalam perang Innab, dan pada tahun setelahnya dai menaklukan sisa-sisa daerah Odessa sekitar sungai Eufrat. Lalu, pada tahun 1154 dia menyempurnakan kekuasaannya dengan mengambil Damaskus dari Burid Emirs.


</doc>
<doc id="1564251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564251" title="Johann Baptist Zimmermann">
Johann Baptist Zimmermann

Johann Baptist Zimmermann ( lahir 3 Januari 1680, di Gaispoint — meninggal 2 Maret 1758, di Munich) adalah seorang pelukis asal Jerman dan seorang pemlester semen pada zaman Barok. Zimmermann lahir di Gaispoint, Wessobrunn. Dia dan saudaranya Dominikus Zimmermann adalah berasal dari keluarga seniman dari sekolah seni Wessobrunner School.

Karya-karyanya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1564252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564252" title="Mikhael Mikhaylovich Zostshenko">
Mikhael Mikhaylovich Zostshenko

Mikhail Mikhailovich Zoshchenko (bahasa Rusia: Михаи́л Миха́йлович Зо́щенко, bahasa Ukraina: Михайло Михайлович Зощенко; lahir 10 Agustus 1895 – meninggal 22 Juli 1958) adalah seorang penulis dan satiris asal Soviet. Zoshchenko terlahir pada tahun 1895, di St.Petersburg, Rusia, menurut otobiografinya yang tercetak pada tahun 1953. Ayahnya, yang berkebangsaan Ukrainia, adalah seorang seniman dan mosaikis yang menangani dekorasi eksterior Museum Suvorovdi Saint Petersburg. Ibunya adalah orang Rusia. Seorang penulis yang mengenyam pendidikan tinggi di Fakultas Hukum Saint Petersburg University, namun tidak lulus karena kekurangan biaya. Selama periode Perang Dunia 1, Zoshchenko bertugas di ketentaraan sebagai opsir lapangan, terluka fisik dalam aksinya, dan telah memperoleh banyak penghargaan.

Dia bergabung dengan Serapion Brothers dan memperoleh popularitas pada tahun 1920-an sebagai satiris, tetapi, setelah surat keputusan dalam putusan Zhdanov, Zoshchenko jatuh miskin dan hidup melarat. Dia mendapatkan dana tunjangan beberapa bulan sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="1564261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564261" title="Lambkin">
Lambkin

Lambkin (dikenal juga dengan rex nanus) adalah salah satu ras kucing miniatur yang merupakan persilangan dari ras munchkin dengan ras rex selkirk.

Seperti ras munchkin, lambkin memiliki kaki yang pendek, dan seperti ras selkirk rex, lambkin memiliki bulu yang panjang dan keriting. Kata ""lambkin"" diambil dari kata dalam bahasa Inggris, yang artinya "anak biri-biri", yang sesuai dengan ciri fisiknya. Mata lambkin biasanya berwarna biru dan ekornya panjang. Berat Lambkin dapat mencapai sekitar 4-9 kg.

Lambkin adalah kucing yang jinak dan menyenangkan seperti rex selkirk. Walaupun kakinya pendek, lambkin dapat melompat tinggi ke kursi dan tempat tidur. Lambkin adalah kucing yang tidak senang mengeong, tetapi akan mengeong jika membutuhkan sesuatu kepada pemiliknya. Lambkin adalah kucing yang sangat menarik, tidak terlalu aktif, penyayang, lembut, tenang, dan membutuhkan perhatian serta cinta dari manusia.

Lambkin adalah ras kucing yang baru, sehingga penelitian lebih lanjut perlu dilakukan untuk menemukan masalah kesehatan yang mungkin terjadi pada ras ini. Kemungkinan, lambkin rentan terhadap penyakit pektus ekskavatum dan lordosis, yang terjadi juga pada nenek moyangnya, ras munchkin.




</doc>
<doc id="1564267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564267" title="Anjirō">
Anjirō




</doc>
<doc id="1564269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564269" title="Sinologi">
Sinologi

Sastra sinologi artinya studi tentang Tiongkok dan topik Tionghoa.

"Sino-" berasal dari Latin Akhir "Sinae" dari bahasa Yunani "Sinae " dari bahasa Arab "Sin" yang berasal dari turunan kata "Qin" ("Ch'in") yang merujuk pada Dinasti Qin (Dinasti Ch'in).






</doc>
<doc id="1564270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564270" title="Khandhaka">
Khandhaka

Khandhaka (Pali) adalah buku kedua dari Theravadin Vinaya Pitaka dan meliputi dua volume:

Mahavagga terdiri dari 10 bab

Cullavagga terdiri dari 12 bab




</doc>
<doc id="1564273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564273" title="Soyuz (keluarga roket)">
Soyuz (keluarga roket)

Soyuz (Rusia: Союз, yang berarti "persatuan", indeks GRAU 11A511) adalah keluarga sistem peluncuran dibuat dikembangkan oleh OKB-1, dan diproduksi oleh TsSKB-Progress di Samara, Rusia. Menurut Badan Antariksa Eropa, kendaraan peluncur Soyuz adalah kendaraan peluncuran yang paling sering digunakan di dunia.

Setelah program pesawat ulang-alik AS berakhir pada tahun 2011, roket Soyuz menjadi satu-satunya penyedia transportasi untuk astronot di Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Soyuz digunakan sebagai peluncur untuk kendaraan pesawat berawak ruang angkasa Soyuz sebagai bagian dari program Soyuz, serta untuk meluncurkan pesawat ruang angkasa tak berawak Progress pasokan ke Stasiun Antariksa Internasional dan peluncuran komersial dipasarkan dan dioperasikan oleh Starsem dan Arianespace. Semua roket Soyuz menggunakan RP-1 dan propelan oksigen cair (LOX), dengan pengecualian dari Soyuz-U2, yang digunakan Syntin, varian-RP 1, dengan lox. Di Amerika Serikat, ia memiliki Library of Congress penunjukan A-2. Keluarga Soyuz merupakan subset dari keluarga R-7.


Molniya-M (1964-2010) juga merupakan varian turunan dari keluarga Soyuz.

Roket dirakit horizontal di Assembly and Testing Building. Roket dirakit dan diangkut ke lokasi peluncuran secara horisontal dan kemudian diangkat. Hal ini berbeda dari perakitan vertikal, misalnya, Saturn V.

Seluruh roket dipancangkan dalam sistem peluncuran oleh mekanisme load-bearing pada tali penguat dimana mereka melekat pada inti pusat. Yang terakhir bertumpu pada bagian ujung tali penguat tersebut. Skema ini menyerupai kondisi penerbangan ketika tali penguat mendorong inti pusat ke depan. Konsep pancang roket ini mrupakan salah satu hal baru yang diperkenalkan dengan R-7 / Soyuz.

Karena landasan peluncuran telah dieliminasi, bagian bawah rudal diturunkan. Sistem peluncuran menanggung beban angin. Resistensi terhadap angin kencang merupakan fitur penting dari sistem peluncuran, karena sebagai stepa Kazakhstan, di mana situs peluncuran Baikonur terletak.

Soyuz LV digunakan untuk berbagai misi tak berawak Rusia dan juga dipasarkan oleh Starsem untuk meluncurkan satelit komersial. Jenis fairing yang digunakan:

Progress adalah pesawat ruang angkasa kargo untuk misi berawak ke ISS dan sebelumnya Mir. Pesawat ruang angkasa ini menggunakan platform dan fairing dan dapat diluncurkan dengan baik oleh roket Soyuz-U, Soyuz-FG atau Soyuz-2.

A-type fairing digunakan untuk peluncuran komersial.

S-type fairing digunakan untuk peluncuran komersial oleh Starsem. Fairing memiliki diameter luar dari 3,7 m dan panjang 7,7 m. S-type fairing bersama dengan tahap atas Fregat digunakan untuk meluncurkan pesawat ruang angkasa berikut: Galaxy 14, Giove A, Mars Express, AMOS- 2, Venus Express, Cluster.

SL-type fairing digunakan untuk meluncurkan komersial oleh Starsem. fairing memiliki diameter luar dari 3,7 m dan panjang 8,45 m. SL-type fairing bersama dengan tahap atas Fregat digunakan untuk meluncurkan pesawat ruang angkasa berikut: COROT.

ST-type fairing digunakan untuk peluncuran komersial oleh Starsem. diameter eksternal adalah 4,1 m dan panjangnya 11,4 m. Ini dapat digunakan dengan Soyuz-2 saja, karena sistem kontrol analog yang lebih tua tidak dapat mengatasi ketidakstabilan aerodinamis yang diperkenalkan oleh fairing besar seperti ini.

Tahap pertama dari roket Soyuz terdiri dari empat kerucut roket pendorong cair identik, diikat ke inti tahap kedua. Setiap penguat memiliki motor roket tunggal dengan empat ruang pembakaran, dua ruang pembakaran sorong, dan satu set turbopump.

Statistik (masing-masing 4 penguat)

Tahap kedua dari booster Soyuz adalah, tahap kedua umumnya silinder tunggal dengan satu motor di pangkalan. Seperti setiap roket tahap pertama, juga memiliki empat ruang pembakaran dan satu set turbopumps, tetapi empat (bukan dua) ruang vernier pembakaran. Tahap kedua mengecil ke arah bawah untuk memungkinkan empat roket tahap pertama untuk masuk lebih dekat bersama-sama.


Ada dua tahap varian atas digunakan, Blok I dan Blok Peningkatan-I (digunakan di Soyuz-2-1b).



</doc>
<doc id="1564274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564274" title="Hariti">
Hariti

Dewi Hariti yaitu istri dari dewa Kuwera. Konon dikisahkan bahwa Dewi Hariti pada mulanya adalah seorang yaksa yang gemar memakan daging anak-anak. Namun setelah mendapat pencerahan ajaran Agama Buddha, Sang Yaksa kemudian bertobat dan berbalik menjadi pelindung dan penyayang anak-anak.

Terdapat sejumlah arca Dewi Hariti di beberapa candi Buddha seperti Candi Mendut. Keberadaan arca Dewi Hariti ditujukan sebagai pengusir pengaruh jahat yang mungkin menimpa anak-anak.




</doc>
<doc id="1564275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564275" title="Juan de Borja Lanzol de Romaní, el mayor">
Juan de Borja Lanzol de Romaní, el mayor

Juan de Borja Lanzol (Llançol) de Romaní, el mayor (1446 – 1 Agustus 1503) merupakan orang pertama dari sepuluh kardinal keponakan yang dilantik oleh Paus Aleksander VI, sepupu dari ayahnya, Galcerán de Borja y Moncada.

Borja merupakan putra dari Galcerán de Borja y Moncada dan Tecla Navarro de Alpicat, lahir pada 1446.



</doc>
<doc id="1564276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564276" title="Vostok (keluarga roket)">
Vostok (keluarga roket)

Vostok (Rusia Восток, diterjemahkan sebagai "Timur") adalah sebuah keluarga roket berasal dari ICBM Soviet R-7 Semyorka dirancang untuk program luar angkasa manusia. Keluarga ini roket yang meluncurkan satelit buatan pertama ("sputnik") dan pesawat ruang angkasa berawak pertama dalam sejarah manusia. Itu adalah subset dari keluarga roket R-7.

Pada tanggal 18 Maret tahun 1980, sebuah roket Vostok-2M meledak di landasan peluncuran di Plesetsk selama operasi pengisian bahan bakar, menewaskan 48 orang. Sebuah penyelidikan kecelakaan yang serupa mengungkapkan bahwa substitusi untuk solder timah berbasis di hidrogen peroksida memungkinkan pemecahan H2O2, sehingga menyebabkan ledakan yang dihasilkan.



</doc>
<doc id="1564277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564277" title="Giuliano Cesarini, iuniore">
Giuliano Cesarini, iuniore

Julian Cesarini Muda (It.:"Giuliano Cesarini, iuniore") (1466–1510) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.

Giuliano Cesarini, "iuniore" lahir di Roma pada 1466, sebagai putra dari Gabriele Cesarini, "gonfaloniere" yang merupakan orang Roma, dan istrinya Godina Colonna, seorang bangsawan Roma.

Ia merupakan anak keponakan dari Kardinal Giuliano Cesarini, "seniore". Salah satu saudara Giuliano Cesarini menikah dengan Gerolama Borgia, putri dari Paus Aleksander VI.

Pada 2 Januari 1495, ia dikunjungi oleh Charles VIII dari Prancis di Roma.

Ia berpartisipasi dalam Konklaf Kepaiusan September 1503 yang memilih Paus Pius III, dan dalam Konklaf Kepausan Oktober 1503 yang memilih Paus Julius II.

Ia wafat di Roma pada 1 Mei 1510. Ia dimakamkan di Santa Maria in Aracoeli.


</doc>
<doc id="1564279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564279" title="Program Vostok">
Program Vostok

Program Vostok (Rusia: Восток, IPA: [vɐstok], Orient atau Timur) adalah proyek luar angkasa manusia Soviet untuk menempatkan warga Soviet pertama ke orbit Bumi rendah dan mengembalikan mereka dengan selamat. Bersaing dengan Project Mercury Amerika Serikat, itu berhasil menempatkan manusia pertama, Yuri Gagarin, ke ruang angkasa, di orbit tunggal di Vostok 1 pada tanggal 12 April 1961. Kapsul Vostok dikembangkan dari proyek satelit mata-mata Zenit dan mengadaptasi Vostok meluncurkan roket dari yang ada R-7 Semyorka desain rudal balistik antarbenua (ICBM). Nama "Vostok" diperlakukan sebagai informasi rahasia sampai penerbangan Gagarin publik pertama kali diungkapkan kepada pers dunia.

Program ini dilakukan enam spaceflights berawak antara 1961 dan 1963. Penerbangan terpanjang berlangsung hampir lima hari, dan empat terakhir yang diluncurkan di pasang, satu hari terpisah. Ini melebihi kemampuan Proyek Merkurius menunjukkan hanya lebih dari 34 jam penerbangan terpanjang, dan misi tunggal.

Vostok digantikan oleh dua penerbangan Program Voskhod pada tahun 1964 dan 1965, yang menggunakan tiga-dan modifikasi dua orang dari kapsul Vostok dan roket peluncuran yang lebih besar.




</doc>
<doc id="1564280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564280" title="Mazda BT-50">
Mazda BT-50

Mazda BT-50 (J97M) adalah truk pikap yang diproduksi oleh Mazda sejak 2006. Ford juga menjual versi sejenis dari BT-50 yang dinamai Ford Ranger dan SUV Ford Everest. Generasi kedua Ranger didesain oleh Ford Australia, dengan Mazda juga menjualnya dengan nama BT-50.

BT-50 diluncurkan di Bangkok Motor Show tanggal 22 Maret 2006. Menggunakan mesin diesel 4 segaris Duratorq/MZR-CD 2.5 L dan 3.0 L yang juga digunakan Ranger.

Diperkenalkan di pasar Inggris sejak 2006 dan Thailand sejak 2007.

Pilihan mesin yang tersedia adalah turbodiesel 2.5L dan 3.0L Duratorq TDCi.

Ford juga menjual versi SUV dari Ranger yang disebut "Ford Everest" di Asia, Amerika Tengah, dan Bahama. Di India mobil ini dinamai "Ford Endeavour".

Everest memiliki 3 baris kursi, penggerak roda belakang atau 4WD dengan mesin diesel 2.5 L atau mesin bensin 2.6 L. Panjang sumbu roda 2860 mm (112.6 in). Diperkenalkan pertama kali bulan Maret 2003, diproduksi di pabrik AutoAlliance Thailand di Rayong, dan CKD di (Chengalpattu, India; dan Hai Duong, Vietnam).

Everest generasi kedua menggunakan mesin diesel Duratorq 2.5 liter bertenaga dan 3.0 liter bertenaga . Tersedia versi 4x2 maupun 4x4. Everest versi 4x4 terbaru dilengkapi dengan transfer case BorgWarner dan "new Active-Shift-on-the-Fly" untuk pertama kali.
Mazda BT-50 mengalami perubahan total bulan Oktober 2010 di Australian International Motor Show. Basisnya mengambil dari Ford Ranger (T6).



</doc>
<doc id="1564281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564281" title="Program Voskhod">
Program Voskhod

Program Voskhod (Rusia: Восход, IPA: [vɐsxot], Pendakian atau Dawn) adalah proyek spaceflight manusia Soviet kedua. Dua misi berawak diterbangkan menggunakan pesawat ruang angkasa Voskhod dan roket, satu pada tahun 1964 dan satu pada tahun 1965.

Pengembangan Voskhod adalah baik tindak-on untuk program Vostok dan daur ulang komponen yang tersisa dari pembatalan itu program berikut enam penerbangan pertama. Program Voskhod digantikan oleh program Soyuz.

Voskhod (Восход, "Terbitnya Matahari") adalah sebuah pesawat luar angkasa yang dibangun oleh program luar angkasa Uni Soviet untuk penerbangan berawak (lihat program Voskhod). Voskhod adalah pengembangan dari dan lanjutan dari pesawat Vostok.




</doc>
<doc id="1564282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564282" title="Porsche Macan">
Porsche Macan

Porsche Macan (Type 95B, ) adalah sebuah mobil sport utility vehicle (SUV) mewah yang diproduksi oleh produsen mobil asal Jerman, Porsche.

Macan memiliki beberapa varian yaitu Macan, Macan S, Macan S Diesel, Macan GTS, dan Macan Turbo

Porsche Macan awalnya dikenal dengan nama kode Cajun</font color> yang merupakan lakuran dari Ca</font color>yenne Jun</font color>ior. Pada tanggal 16 Februari 2012 Porsche mengumumkan nama akhir untuk mobil ini menjadi Macan. Nama Macan berasal dari kosakata bahasa Jawa untuk harimau.



</doc>
<doc id="1564284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564284" title="Ranuccio Farnese (kardinal)">
Ranuccio Farnese (kardinal)

Ranuccio Farnese (11 Agustus 1530 – 29 Oktober 1565) merupakan seorang prelatus Italia, yang menjadi Kardinal Santa Lucia in Selci dari 1545 sampai kematiannya pada 1565.

Ranuccio Farnese lahir di Valentano. Pada umuar 12 tahun, ia menjadi biarawan Ksatria Malta yang mengurusi properti San Giovanni dei Forlani di Venesia.

Sebagai putra dari Pier Luigi Farnese, putra kandung dari Paus Paulus III, Farnese dijadikan Kardinal pada usia 15 tahun oleh kakeknya yang merupakan seorang paus: ia dijuluki "cardinalino" ("kardinal kecil") karena usianya yang masih muda.

Ia juga pengurus Keuskupan Agung Naples.

Farnese merupakan pelindung dari Federico Commandino, seorang penerjemah karya matematika Yunani Kuno berpengaruh.

Ayah Farnese, Ottavio Farnese, merupakan Adipati Parma.

Ia dimakamkan di Basilika St. Yohanes Lateran di Roma.





</doc>
<doc id="1564285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564285" title="Ford Ranger (T6)">
Ford Ranger (T6)

Ford Ranger, (kode T6) adalah truk pikap yang diproduksi Ford Motor Company. Pertama kali muncul pada Oktober 2010 di Australian International Motor Show. T6 menggantikan 2 model Ranger: model dari Mazda BT-50 yang dijual di Asia Pasifik, Eropa, dan Latin Amerika, serta model Amerika yang dijual di beberapa negara Latin.



</doc>
<doc id="1564287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564287" title="Ernst von Dohnanyi">
Ernst von Dohnanyi

Ernst von Dohnanyi (1877-1960) alias Ernő Dohnányi adalah seorang komponis, dirigen, dan pianis asal Hongaria.

Dohnanyi dilahirkan di Bratislava, Hunggaria. Ia mendapatkan pelajaran piano dan biola pertamanya dari ayahnya. Kemudian, ia mempelajari musik lebih dalam dengan Karl Forster. Pada tahun 1895, Dohnanyi mendaftarkan diri ke Akademi Kerajaan Budapest ("Budapest Royal Academy"), dan belajar musik dengan Istvan Thoman dan Hans Koessler.

Setelah mendapatkan diploma pada tahun 1897, dalam waktu yang singkat, Dohnanyi belajar piano dengan Eugen d'Albert di Berlin. Pada dasawarsa selanjutnya, ia mengadakan konser secara ekstensif di erbagai penjuru Eropa dan Amerika Serikat, dari tahun 1908 hingga 1915. Pada tahun 1918 hingga 1920, ia memimpin Akademi Kerajaan Budapest. Kemudian, pada tahun 1931 hingga seterusnya, ia menjabat sebagai kepala bagian musik untuk radio Hunggaria. Pada tahun 1934, ia menjabat sebagai kepala Akademi Liszt, sebelum mengundurkan diri pada tahun 1941.

Pada tahun 1944, dalam keadaan konflik dengan pemerintah yang ditunjuk oleh partai Nazi, Dohnanyi mengundurkan diri sebagai komponis untuk sementara. Kemudian Dohnanyi ia pergi ke Austria, dan untuk waktu yang singkat, hidup di daerah yang ditempati warga negara Amerika Serikat. Ketika Austria dikuasai oleh Russia, oleh rezim yang baru berkuasa, Dohnanyi dituduh bersekongkol dengan pemerintahan yang lampau. Dohnanyi pergi ke benua Amerika tahun 1948, dan menetap untuk sementara di Tucuman, Argentina. Pada tahun 1948, ia diterima sebagai pengajar di Universitas Negeri Florida ("Florida State University"). Ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai warga negara Amerika Serikat sejak tahun 1955.


</doc>
<doc id="1564288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564288" title="Asisten sutradara">
Asisten sutradara

Asisten sutradara merupakan orang yang membantu sutradara dalam menjalankan tugasnya.

Dalam susunan hierarki SOP (Standar Operasional Produksi), asisten sutradara itu ada 3:



</doc>
<doc id="1564289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564289" title="Mitsubishi Triton">
Mitsubishi Triton

Mitsubishi Triton (di Indonesia dikenal dengan L200 Strada atau Strada Triton) adalah truk pikap yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors.

Generasi pertama truk pikap Mitsubishi dimulai dengan Mitsubishi Forte tahun 1978 sampai akhir 1986. Di Jepang, Forte awalnya dijual dengan mesin berkode 4G32 1.6L bertenaga .

Generasi kedua Triton diperkenalkan tahun 1987. Di Jepang mobil ini baru dijual kembali tahun 1991. Mobil ini terus diproduksi sampai tahun 1996. Menggunakan mesin diesel 2.5 liter bertenaga atau turbodiesel . Kecepatan maksimumnya adalah . Tersedia juga mesin bensin karburator 2.0 liter bertenaga atau 2.6 liter bertenaga . \

Tahun 1996, model generasi ketiga Triton diluncurkan dengan mesin 2.5L bertenaga 103 hp. Model Triton ini adalah yang pertama kali masuk pasar Indonesia dengan nama L200 Strada.

Generasi keempat Triton muncul pertama kali tahun 2005. Di Indonesia, Triton generasi keempat ini baru muncul tahun 2008 dengan nama Strada Triton. Didesain oleh Akinori Nakanishi, mobil ini dibuat sepenuhnya oleh Mitsubishi Thailand dan diekspor ke 140 negara. Menggunakan mesin 2.5L turbodiesel bertenaga 134 hp atau 180 hp.

Tahun 2014, Mitsubishi meluncurkan Triton terbaru yang mulai dijual pertengahan 2015 (Asia Pasifik) dan akhir 2015 (Eropa). Tersedia mesin baru diesel 2.4L bertenaga 181PS.


</doc>
<doc id="1564306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564306" title="Legends of Oz: Dorothy's Return">
Legends of Oz: Dorothy's Return

Legends of Oz: Dorothy's Return (biasanya disingkat menjadi Legends of Oz, awalnya berjudul Dorothy of Oz) adalah film animasi 3D Amerika Serikat yang didasarkan pada Dorothy of Oz oleh L. Frank Baum cicit Roger Stanton Baum. Hal ini dihasilkan oleh Summertime Entertainment (divisi hiburan keluarga Pictures Alpine), dan disutradarai oleh Daniel St Pierre dan Will Finn. Film ini dibintangi Lea Michele, dan Aykroyd, Kelsey Grammer, Jim Belushi, Megan Hilty , Hugh Dancy, Oliver Platt, Patrick Stewart, Bernadette Peters, dan Martin pendek. Film ini ditayangkan di International Animated Film Festival Annecy di Prancis pada 14 Juni 2013 dan dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 9 Mei 2014.

Kisah Dorothy Gale (Lea Michele) yang kembali ke negeri Oz untuk petualangan yang melampaui imajinasi. Dorothy kini memiliki misi untuk menyelamatkan teman-temannya, Scarecrow (Dan Aykroyd), Tin Man (Kelsey Grammer), Si Singa Pengecut (James Belushi) dan seluruh mahluk di Oz yang sedang dalam ancaman bahaya.
Bersama kelompok pahlawan baru yang tidak akan terlupakan, Marshall Mallow (Hugh Dancy), boneka putri Cina (Megan Hilty), dan Tugg (Patrick Stewart), Dorothy bersatu melawan Jester (Martin Short), seseorang yang sangat jahat yang ingin menguasai Oz.




</doc>
<doc id="1564307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564307" title="Bahia Blanca">
Bahia Blanca

Bahía Blanca (pengucapan menurut bahasa Spanyol: [baˈi.a ˈβlaŋka]) adalah sebuah kota yang berlokasi di barat daya provinsi Buenos Aires, Argentina, sekitar Samudra Atlantik, dan dari segi pemerintahan di bawah Bahía Blanca Partido. Kota tersebut memiliki populasi sekitar 301,572 penduduk menurut sensus tahun 2010 [INDEC]. Kota ini juga merupakan ibu kota di Greater Bahía Blanca aglomerasi.
Kota itu memiliki pelabuhan laut yang penting dengan kedalaman 45 kaki (15 meter), laut ini juga merupakan tempat di mana sungai-sungai bermuara, dan juga merupakan tempat di mana aliran sungai Naposta bermuara.

Secara bahasa, Bahía Blanca berarti "Teluk Putih ". Nama itu diberikan karena tipikal warna dari zat garam yang menutupi tanah di sekitar pantai. Teluknya, yang sebenarnya adalah muara, pernah dikunjungi oleh Ferdinand Magellan selama perjalanannya mengelilingi dunia di bawah perintah Charles I dari Spanyol, pada tahun 1520, dalam usahanya mencari kanal yang menghubungkan Samudra Atlantik dan Pasifik sepanjang pesisir Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1564310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564310" title="Abdullah Ibn Umar Baidhawi">
Abdullah Ibn Umar Baidhawi

Abdallah ibn Omar al-Baidawi (bahasa Arab: عبدالله بن عمر البيضاوي), dikenal juga dengan panggilan Baidawi, adalah seorang cendekiawan Muslim yang lahir di Fars. Ayahnya adalah hakim ketua pada saat pemerintahan Abu Bakar ibnu Sa’ad (1226–60). Dia menjadi hakim di Shiraz, dan meninggal di Tabriz sekitar tahun 1286. Banyak komentar tertuju untuk karya Baidawi. Dia juga penulis dari beberapa risalat teologis.
Karyanya yang paling terkenal adalah komentarnya pada Quran yang berjudul Rahasia Penurunan Wahyu dan Rahasia Penafsirannya ("The Secrets of Revelation and The Secrets of Interpretation" atau Asrar ut-tanzil wa Asrar ut-ta'wil)'. Karya ini sebenarnya adalah ringkasan berdasarkan falsafah Mu’tazilah karya Zamakhsari (al-Kashshaf) dengan beberapa catatan tambahan. Kajian dalam kitab ini tidak mendalam baik pada kajian dari segi teologi maupun linguistiknya dan juga analisisnya tidak selalu akurat.

Karya ini juga telah diedit oleh Heinrich Leberecht Fleischer (2 vols., Leipzig, 1846-1848; indices ed. W. Fell, Leipzig, 1878). Edisi-edisi lainya juga banyak dicetak di bagian Asia Timur. Karya-karya pilihan yang mengkritik karya Baidawi diedit oleh D. S. Margoliouth dengan judul Chrestomathia Beidawiana (London, 1894).


</doc>
<doc id="1564311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564311" title="Bahawalpur">
Bahawalpur

Bahawalpur (Punjabi, bahasa Urdu: بہاولپور), berlokasi di Punjab, adalah kota terbesar ke-12 di Pakistan. Pada tahun 2007, populasi kota tersebut dicatat telah meningkat menjadi 798,509 dari 403,408 pada tahun 1998. Kota itu merupakan ibu kota distrik Bahawalpur. Kota itu sebelumnya adalah sebuah negara bagian dan selanjutnya berubah menjadi provinsi Bahawalpur. Kota itu juga merupakan tempat bersemayamnya berbagai Nawabs (raja) dan dianggap sebagai bagian dari negara Raiputana (sekarang Rajasthan, India). Bahawalpur dikenal sebagai kota dengan kuil-kuil terkenal seperti Noor Mahal, Sadiq Ghar Palace, dan [[Darbar Mahal, dan juga benteng kuno Derawar di gurun Cholistan pinggiran India. Selain itu, kota ini juga terletak di dekat kota bersejarah dan kuno lainnya seperti Uch dan Harappa, yang sebelumnya tempat berkuasanya para sultan Delhi dan tempat warga sipil Indus. Kota ini juga merupakan salah satu dari sedikit taman alam safari di Pakistan, Lal Suhanra National Park.
[[Kategori:Kota di Pakistan]]

</doc>
<doc id="1564351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564351" title="Filippo Calandrini">
Filippo Calandrini

Filippo Calandrini (1403 – 18 Juli 1476) adalah seorang setengah saudara dari Paus Nikolas V. Ia lahir di Sarzana pada 1403

Filippo wafat di Bagnoreggio, pada usia 73 tahun.




</doc>
<doc id="1564384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564384" title="Niccolò Fortiguerra">
Niccolò Fortiguerra

Niccolò Fortiguerra (juga disebut Forteguerri) (1419 – 21 Desember 1473) merupakan seorang Legatus Kepausan, komandan militer, dan Kardinal Italia.

Lahir di Pistoia, ia sedarah dengan Paus Pius II dan diangkat sebagai kardinal keponakan. Ia menjadi uskup Teano pada 1458, dan Kardinal pada 1460.

Ia wafat di Viterbo pada 1473.



</doc>
<doc id="1564400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564400" title="Bujang Jelihim">
Bujang Jelihim

Bujang Jelihim adalah sebuah Film Indonesia bergenre Legenda yang diadaptasi dari cerita rakyat Sumatra Selatan, disutradarai oleh Dasri Yacoub dibintangi Hairil J. M., Yenny Farida, W. D. Mochtar dan Conny Sutedja. Ditayangkan serentak pada tahun 1991.

Bujang Jelihin (Hairil J. M.) lahir setelah ayahnya, Dipati Pulau Panggung (W. D. Mochtar), bertapa berbulan-bulan.
Hasilnya, Jelihim menjadi pemuda yang
sangat tampan dan memiliki ilmu tinggi
yang dibawanya sejak lahir, termasuk
memiliki senjata pamungkas yang
entah dari mana asalnya. Namun, perjalanan
hidupnya tidak otomatis menjadi mulus.
Ketika hendak menikah dengan gadis
pilihan hatinya, Rameulun, ada saja wanita lain yang datang bernama Sedale (Kitti Katrina) dan mengacau juga membatalkan pernikahan itu. Jelihim pun diculik Sedale yang dibantu Komin dan Dukun Hitam. Kegigihan Redendam (Yenny Farida) kakak Jelihim menyelamatkan juga membatalkan
pernikahannya dengan Sedale, Akhirnya Jelihim berhasil mengalahkan Komin dan Dukun Hitam, dan ia dapat
hidup bahagia bersama dengan pujaanya tersebut.



</doc>
<doc id="1564401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564401" title="Jacopo Piccolomini-Ammannati">
Jacopo Piccolomini-Ammannati

Jacopo Piccolomini-Ammannati, atau Giacomo Piccolomini (1422 – 10 September 1479) merupakan seorang kardinal dan humanis Renaisans Italia.

Ia lahir di Pescia, sekarang di Provinsi Pistoia, Italia.

Ammannati wafat karena malaria di San Lorenzo alle Grotte dekat Bolsena.


</doc>
<doc id="1564402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564402" title="Mohammed Basri">
Mohammed Basri

Mohamed Basri atau yang populer dikenal dengan panggilan Fqih Basri (lahir 1927 di kota Demnate, Maroko) adalah seorang aktivis politik dan oposisi rezim Maroko; dia meninggal 14 Oktober 2003 di Chefchaouen, Maroko. Dia meninggal pada 15 Oktober 2003 dan dikubur di Casablanca, Maroko.

Mohamed Basri dipanggil dengan nama 'Fqih Basri', sejak dia belajar di sekolah ilmu Quran sebelum memasuki Marrakech's Ben Youcef University pada tahun 1944. Selanjutnya, dia mengikuti tentara pemberontakan terhadap penjajah Prancis di Maroko. Pada tahun 1954, dia ditangkap oleh pihak yang berwenang di Prancis dan dipenjara di Kenitra; pada tahun selanjutnya, dia berhasil kabur dari penjara bersama dengan 37 orang tahanan lainnya.

Setelah merdeka, sambil mengetuai Gerakan Tentara Pembebasan daerah Utara, dia membantu mendirikan UNFP, partai sosialis yang tepecah dari partai Istiqlal pada tahun 1959, dan mengetuai koran harian di organisasi tersebut, Al-Tahrir. Dia ditangkap dan disiksa karena dengan sengaja terlibat dalam gerakan yang disebut “Plot Juli 1960” melawan monarki, dan mendapatkan hal yang sama lagi pada tahun 1963.


</doc>
<doc id="1564404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564404" title="Giovanni Salviati">
Giovanni Salviati

Giovanni Salviati (1490 – 28 Oktober 1553) merupakan seorang Kardinal dan diplomat Italia. Ia merupakan Legatus Kepausan di Prancis, dan pernah mengadakan negotiasi dengan Kaisar Charles V.

Salviati lahir di Firenze dari Jacopo Salviati, putra dari Giovanni Salviati dan Maddalena Gondi, dan Lucrezia di Lorenzo de' Medici, putri sulung dari Lorenzo de' Medici.

Salviati wafat di Ravenna pada 28 Oktober 1553.



</doc>
<doc id="1564405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564405" title="Francisco de Borja">
Francisco de Borja

Francisco de Borja y Navarro de Alpicat (1441 – 4 November 1511) merupakan seorang kardinal Spanyol, dan orang ketujuh dari sepuluh kardinal keponakan yang dilantik oleh Paus Aleksander VI.

Borja lahir pada 1441 di Játiva, Spanyol

Ia berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan September dan Oktober 1503



</doc>
<doc id="1564406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564406" title="Lavrenti Beria">
Lavrenti Beria

Lavrentiy Pavlovich Beria (bahasa Georgia: ლავრენტი პავლეს ძე ბერია, Lavrenti Pavles dze Beria; bahasa Rusia: Лавре́нтий Па́влович Бе́рия; lahir 29 Maret 1899 – meninggal 23 Desember 1953) adalah seorang politikus Soviet,Marshal of the Soviet Union dan menteri pertahanan negara bagian, kepala keamanan Soviet dan aparatus polisi rahasia (NKVD) di bawah pimpinan Joseph Stalin selama Perang Dunia II, dan Wakil Perdana Menteri di era pasca perang dunia (1946–53).

Beria adalah kepala polisi rahasia Stalin yang paling panjang umur dan berpengaruh, memanfaatkan pengaruhnya sepanjang dan sesudah Perang Dunia II. Secara simultan dia memimpin sebagian besar wilayah negara bagian Soviet dan menangani sebagai de facto Marshal of the Soviet Union dengan menjadi komandan NKVD yang bertanggungjawab mengurus operasi kelompok anti-partisan di daerah garis depan bagian Timur selama perang dunia dunia, dan menjadi tentara pelindung dan melakukang penangkapan terhadap ribuan "pengkhianat, pembelot, penakut dan orang yang pura-pura sakit."


</doc>
<doc id="1564407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564407" title="Giovanni Battista Zeno">
Giovanni Battista Zeno

Ia diijadikan kardinal oleh pamannya, Paus Paulus II pada November 1468. Kapel Zeno di Basilika St Markus, Venesia, dibangun sebagai makamnya.



</doc>
<doc id="1564408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564408" title="Alexandre Yersin">
Alexandre Yersin

Alexandre Yersin (terlahir dengan nama Alexandre Emile Jean Yersin; lahir 22 September 1863 - meninggal 1 Maret 1943) adalah seorang dokter dan bakteriolog asal Swiss dan merupakan warga naturalisasi Prancis. Dia menjadi terkenal karena jasanya menemukan bacillus yang menjadi penyebab penyakit pes bubo, yang kemudian penyakit tersebut diberi nama sesuai dengan namanya demi menghormati jasanya ("Yersinia pestis").

Yersin lahir pada tahun 1863 di Aubonne, Canton of Vaud, Swiss dari keluarga berdarah Prancis. Dari tahun 1883 hingga tahun 1884 Yersin belajar ilmu medis di Lausanne, Swiss; dan di Marburg, Jerman serta Paris (1884-1886). Pada tahun 1886, dia masuk ke laboratorium penelitian Louis Pasteur atas undangan Emile Roux, dan berpartisipasi dalam pengembangan serum anti-rabies. Pada tahun 1888 dia mendapatkan gelar doktornya dengan disertasinya yang berjudul "Étude sur le Développement du Tubercule Expérimental" dan menghabiskan dua bulan waktunya dengan Robert Koch di Jerman. Dia bergabung dengan Pasteur Institute yang baru saja dibentuk pada tahun 1889 sebagai kolaborator Roux, dan di sana ia menemukan toksin difteri (diproduksi oleh bacillus "Corynebacterium diphtheriae").
Dalam rangka untuk berlatih ilmu kedokteran di Prancis, Yersin mengajukan diri untuk dan memperoleh kewarganegaraan Prancis pada tahun 1888. Tak lama kemudian (1890), ia berangkat ke Indocina Prancis di Asia Tenggara sebagai dokter pada perusahaan "Messageries Maritimes", di jalur Saigon-Manila dan kemudian di jalur Saigon-Haiphong. Pada tahun 1894 Yersin dikirimkan ke Hong Kong atas usul dari Pemerintah Prancis dan Pasteur Institute, untuk menyelidiki epidemi pneumonia Manchuria, dan di sana, di sebuah pondok kecil (menurut "Plague" oleh Wendy Orent) karena aksesnya menuju rumah sakit Inggris ditolak kedatangannya, ia membuat penemuan terbesar, bahwa dari patogen yang menyebabkan penyakit. Dr Kitasato Shibasaburō, yang juga berada di Hong Kong, telah juga mengidentifikasi bakteri tersebut beberapa hari sebelumnya. Terdapat kontroversi apakah hal tersebut merupakan pneumokokus yang sama atau campuran dari keduanya. Karena laporan awal Kitasato ini tidak jelas dan agak kontradiktif, beberapa memberikan Yersin kredit tunggal, untuk penemuan tersebut; Namun, analisis mendalam tentang morfologi organisme ditemukan oleh Kitasato telah menetapkan bahwa "kami yakin bahwa Kitasato telah memeriksa basil pes di Hong Kong pada akhir Juni dan awal Juli 1894", hanya beberapa hari setelah Yersin mengumumkan penemuannya sendiri pada 20 Juni. Oleh karena itu, Kitasato "tidak boleh ditolak dari kredit ini". Perlu dicatat bahwa basil pes berkembang lebih baik pada suhu rendah, dan karenanya, kurangnya perlengkapan lab Yersin lebih menguntungkan kondisinya dibandingkan Kitasato, yang menggunakan inkubator. Karenanya, walaupun awalnya disebut sebagai “"Kitasato-Yersin bacillus"” oleh komunitas ilmiah, mikroba tersebut kemudian dinamai hanya dari nama belakangnya saja karena mikroba yang dihasilkan Kitasato, suatu jenis "streptococcus", tidak dapat ditemukan pada kelenjar getah bening. Yersin juga mampu menunjukkan untuk pertama kalinya bahwa bacillus yang sama hadir di hewan pengerat serta dalam penyakit manusia, sehingga menggarisbawahi kemungkinan cara penularannya. Penemuan penting ini dikomunikasikan kepada "French Academy of Sciences" pada tahun yang sama, oleh koleganya Emile Duclaux, dalam suatu tulisan ilmiah klasik bertajuk "La Peste Bubonique A Hong-Kong" ("Ann. Inst. Pasteur." 8: 662-667).

Yersin juga menjajaki dunia pertanian, dan merupakan pionir dalam perkembangbiakan pohon karet ("Hevea brasiliensis") yang diimpor dari Brasil ke Indochina. Atas alasan tersebut, ia memperoleh konsesi dari pemerintah pada tahun 1897 untuk mendirikan sebuah stasiun pertanian di Suoi Dau. Dia juga membuka stasiun baru di Hon Ba pada tahun 1915, di mana ia mencoba untuk menyesuaikan pohon kina ("Cinchona ledgeriana") dengan iklim di negara itu, yang diimpor dari Andes di Amerika Selatan oleh orang Spanyol, dan menghasilkan obat yang efektif pertama dikenal untuk mencegah dan mengobati malaria (penyakit yang terdapat di Asia Tenggara sampai hari ini).

Alexandre Yersin begitu dikenang oleh masyarakat Vietnam, di mana ia dipanggil sebagai Ông Năm (Mr. Nam/Kelima) oleh masyarakat di sana.

Pada 8 Januari 1902, Yersin ditugaskan untuk menjadi Kepala pertama pada Hanoi Medical University oleh Gubernur Jenderal Indochina Prancis, Paul Doumer. Setelah kemerdekaan negara tersebut, sebuah jalan dinamai dengan namanya untuk mengenang jasa-jasanya. Kediaman Yersin di Nha Trang saat ini menjadi Yersin Museum, dan epitap pada batu nisannya mendeskripsikan dia sebagai seorang "Dermawan dan humanis, dihormati oleh orang-orang Vietnam". Di Ha Noi, sebuah "Lycée" berbahasa Prancis memiliki namanya. Sebuah universitas swasta yang didirikan pada tahun 2004 di Da Lat bernama "Universitas Yersin" untuk menghormatinya.

Pada tahun 1934 ia dinominasikan sebagai direktur kehormatan di Pasteur Institute dan menjadi anggota pada Dewan Administrasi. Dia meninggal selama Perang Dunia II di rumahnya di Nha Trang, pada tahun 1943.






</doc>
<doc id="1564413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564413" title="Basilika Santo Markus">
Basilika Santo Markus

Basilika Santo Markus adalah gereja di Venesia paling terkenal dan salah satu contoh yang paling terkenal dari arsitektur Bizantium. Gereja ini disajikan sebagai simbol status kekayaan dan kekuasaan Venesia dari abad ke-11 dan seterusnya, gedung ini dikenal dengan julukan Chiesa d'Oro (Gereja emas).




</doc>
<doc id="1564415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564415" title="Anselmus dari Lucca">
Anselmus dari Lucca

Santo Anselmus dari Lucca (1036 – 18 Maret 1086), disebut si Muda atau Anselmus II untuk membedakan dirinya dari pamannya, adalah seorang uskup Italia, seorang figur utama dalam Kontroversi Penobatan dan dalam pertarungan di Italia Tengah antara para pasukan Countess Matilda dari Toskana, pihak kepausan yang menang, dan orang-orang dari Henry IV, Kaisar Romawi Suci.

Lahir di Milan, Anselmus adalah seorang keponakan dari Anselmus Tua dari Lucca, yang menjadi Paus Aleksander II pada 1061

Ia wafat di Mantua pada 18 Maret 1086, dan diangkat sebagai santo pelindung kota tersebut.



</doc>
<doc id="1564416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564416" title="Odon de Châtillon">
Odon de Châtillon

Odon de Châtillon (wafat sekitar 1102) merupakan seorang kardinal Prancis. Ia mungkin merupakan seorang keponakan dari Paus Urbanus II (1088–99).

Ia masuk Ordo Benediktin di biara Cluny.

Tanggal kematiannya tidak dicatatkan. Namanya terakhir kali dituliskan di bulla kepausan pada 21 Maret 1102.



</doc>
<doc id="1564417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564417" title="Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci

Henry IV (; 11 November 1050 – 7 Agustus 1106) menurunkan Raja-Raja Jerman pada 1056. Dari 1084 sampai penurunan paksa-nya pada 1105, ia juga disebut sebagai Raja Romawi dan Kaisar Romawi Suci. Ia adalah kaisar ketiga dari dinasti Salian dan salah satu figur berpengaruh dan paling berkuasa pada abad ke-11. Pemerintahannya ditandai dengan Kontroversi Penobatan dengan Kepausan dan beberapa perang sipil pada masa kekuasaannya di Italia dan Jerman. ia wafat karena sakit, setelah bertarung dengan para pasukan putranya dekat Visé, di Lorraine.



</doc>
<doc id="1564418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564418" title="Étienne de Bar">
Étienne de Bar

Étienne de Bar (juga: "Stefanus dari Bar") merupakan seorang kardinal Prancis dan kardinal keponakan dari Paus Kallistus II, pamannya yang melantiknya pada 1120. Ia merupakan uskup Metz dari 1120 sampai kematiannya pada 1163.


</doc>
<doc id="1564419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564419" title="Voskhod (roket)">
Voskhod (roket)

Roket Voskhod (Rusia: Восход, "pendakian", "fajar") adalah turunan dari ICBM Soviet R-7 dirancang untuk program luar angkasa manusia tetapi kemudian digunakan untuk meluncurkan satelit pengintai Zenit. Ini terdiri dari tahap ketiga Molniya 8K78M minus Blok L. Pada tahun 1966, semua varian R-7 dilengkapi dengan tahap inti uprated dan tali-ons dari Soyuz 11A511.

Semua 11A57s diluncurkan setelah tahun 1965 yang fungsional sebuah 11A511 tanpa payload kain dan peluncuran sistem melarikan diri Soyuz itu. Sekitar 300 diterbangkan dari Baikonur dan Plesetsk melalui 1977 (berbagai muatan, tetapi Zenith PHOTINT satelit adalah yang paling umum) ketika inti baru 11A511U diadopsi.



</doc>
<doc id="1564421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564421" title="Gregorio Papareschi (kardinal)">
Gregorio Papareschi (kardinal)

Gregorio (Papareschi?) merupakan seorang kardinal Italia yang dilantik oleh Paus Innosensius II sekitar 1134/37. Ia sering disebut sebagai keponakan dari Innosensius II namun hubungan tersebut tidak terbukti. Namanya tertulis dalam bulla kepausan antara 23 Maret 1138 dan 27 Oktober 1140 dan kemungkinan wafat pada 1141.



</doc>
<doc id="1564423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564423" title="Kapsul reentry">
Kapsul reentry

Sebuah kapsul reentry adalah bagian dari sebuah pesawat ruang angkasa yang kembali ke bumi setelah penerbangan ruang angkasa. Bentuknya sebagian ditentukan oleh aerodinamis; kapsul yang aerodinamis stabil jatuh tumpul ujung pertama, yang memungkinkan hanya ujung tumpul membutuhkan perisai panas untuk masuk kembali atmosfer. Bentuknya juga telah dibandingkan dengan lampu sebuah mobil kuno itu. Sebuah kapsul berawak berisi panel instrumen pesawat ruang angkasa, ruang penyimpanan terbatas, dan kursi untuk anggota awak. Karena bentuk kapsul memiliki sedikit angkat aerodinamis, keturunan terakhir adalah melalui parasut, baik datang untuk beristirahat di darat, di laut, atau dengan menangkap aktif dengan pesawat lain. Sebaliknya, pengembangan kendaraan masuk kembali spaceplane mencoba untuk memberikan profil reentry lebih fleksibel.





</doc>
<doc id="1564424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564424" title="Romanum decet pontificem">
Romanum decet pontificem

Romanum decet pontificem merupakan sebuah bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Innosensius XII (1691—1700) pada 22 Juni 1692 yang salah satu isinya melarang jabatan kardinal keponakan

Namun, setelah "Romanun decet pontificem", hanya tiga dari delapan paus pada abad ke-18 yang tidak melantik keponakan atau saudara sebagai kardinal.


</doc>
<doc id="1564425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564425" title="Bonifazio Bevilacqua Aldobrandini">
Bonifazio Bevilacqua Aldobrandini

Bonifazio Bevilacqua Aldobrandini (1571 – 7 April 1627) merupakan seorang kardinal Italia. Ia merupakan paman dari Paus Gregorius XIV.



</doc>
<doc id="1564426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564426" title="Aktivitas otak dan meditasi">
Aktivitas otak dan meditasi

Meditasi dan efeknya pada sistem saraf pusat menjadi fokus penelitian kolaboratif dalam ilmu saraf, psikologi dan neurobiologi selama abad ke-20 terakhir. Penelitian tentang meditasi berusaha untuk mendefinisikan dan mencirikan berbagai praktik. Efek meditasi pada otak dapat dipecah menjadi dua kategori: perubahan keadaan dan perubahan sifat, masing-masing perubahan dalam kegiatan otak selama tindakan meditasi dan perubahan-perubahan yang merupakan hasil dari praktik jangka panjang.

Meditasi perhatian sering dipelajari, pendekatan meditasi Buddhis ditemukan di dalam Zen dan Vipassana. Jon Kabat-Zinn menggambarkan meditasi perhatian sebagai perhatian yang lengkap dan tidak berprasangka terhadap kejadian yang sedang terjadi saat itu.

Elektroensefalografi
(EEG) telah digunakan dalam banyak studi sebagai metode utama untuk
mengevaluasi otak yang sedang
bermeditasi.
Elektroensefalografi menggunakan timbal
listrik yang ditempatkan
di seluruh kulit kepala untuk mengukur aktivitas listrik kolektif dari korteks
serebral. Secara khusus, EEG mengukur medan listrik dari kelompok-kelompok besar sel saraf. EEG memiliki manfaat
resolusi temporal yang sangat baik dan mampu mengukur kumpulan aktivitas terhadap sebagian atau seluruh
korteks ke skala milidetik. Tidak seperti metode berbasis pencitraan lainnya,
EEG tidak memiliki resolusi spasial yang baik dan lebih tepat digunakan untuk
mengevaluasi aktivitas spontan yang berjalan dari korteks. Aktivitas spontan
ini diklasifikasikan menjadi empat klasifikasi utama berdasarkan pada frekuensi aktivitas, mulai dari
gelombang delta frekuensi rendah (<4 Hz) yang umumnya ditemukan selama tidur hingga gelombang beta (13-30
Hz) yang berhubungan dengan otak
yang sedang terjaga dan waspada. Di antara kedua gelombang ekstrem ini adalah gelombang theta (4-8 Hz) dan
gelombang alfa (8-12 Hz).

Banyak studi tentang meditasi perhatian, dinilai dalam ulasan oleh Cahn dan Polich pada tahun 2006, telah menghubungkan gelombang alfa dan theta dengan frekuensi yang lebih rendah terhadap meditasi. Banyak studi yang lebih tua melaporkan temuan yang lebih spesifik, seperti penurunan penghambatan alfa
dan aktivitas peningkatan lobus frontal yang spesifik terhadap gelombang theta
tertentu. Penghambatan
alfa
adalah fenomena di mana otak yang aktif, yang secara normal menyajikan aktivitas
gelombang beta, tidak dapat dengan mudah beralih ke aktivitas gelombang alfa yang sering terlibat dalam pemanggilan kembali daya ingat.
Temuan ini menyarankan bahwa dalam keadaan meditasi seseorang lebih santai tetapi mempertahankan kesadaran yang
tajam. Dua karya ulasan
yang luas dan komprehensif, bagaimanapun, menunjukkan kontrol dan analisis
statistik yang buruk dalam studi awal karya ini dan komentar yang hanya dapat dikatakan dengan
keyakinan bahwa peningkatan aktivitas gelombang alfa dan theta memang ada.

Pencitraan resonansi
magnetik fungsional/"functional magnetic resonance imaging "(fMRI)
adalah metodologi lain yang
sangat
dimanfaatkan untuk mempelajari perubahan keadaan dalam otak yang sedang bermeditasi. fMRI
mendeteksi kenaikan halus dalam aliran darah ke daerah otak dengan aktivitas
metabolisme yang lebih tinggi. Dengan demikian daerah dari aktivitas metabolik yang meningkat ini menunjukkan daerah bagian otak mana yang saat itu sedang digunakan untuk memproses
rangsangan apa pun yang disajikan.
Bertentangan dengan EEG, keuntungan dari fMRI adalah resolusi spasialnya, dengan kemampuan untuk
menghasilkan peta spasial terinci
dari
aktivitas otak. Walaupun
demikian fMRI ini mengalami resolusi temporal dan tidak dapat
mengukur aktivitas progresif, seperti EEG, dengan banyak detail.

Sebagai teknologi yang
relatif baru, fMRI baru-baru ini telah digunakan untuk menilai perubahan
keadaan otak selama meditasi. Studi terbaru telah menunjukkan peningkatan aktivitas
di korteks cingulate anterior, korteks frontal, dan korteks prefrontal,
khususnya di daerah prefrontal medial dorsal selama meditasi Vipassana. Demikian pula, daerah korteks cingulate dan korteks frontal terbukti mengandung peningkatan aktivitas selama
meditasi Zen. Kedua studi
ini
mengomentari kemungkinan bahwa temuan ini dapat menunjukkan adanya keadaan kontrol volunter yang tinggi terhadap perhatian selama
meditasi perhatian.
Karya-karya ulasan
oleh
Cahn dan Chiesa menyatakan bahwa hasil ini menunjukkan konsistensi dalam efek
meditasi pada daerah-daerah
tersebut di otak, mengutip banyak penelitian lain yang mencakup
disiplin meditasi lainnya, tetapi menyebutkan perlunya penyelidikan lebih
lanjut dengan kontrol yang lebih baik.

Ulasan oleh Cahn juga mencatat temuan yang menggambarkan keadaan emosional
yang tinggi dari para meditator. Sebuah kajian yang lebih kompleks, yang dilakukan pada
tahun 2008 oleh Lutz dkk,
berfokus
pada respon emosional selama meditasi. Penyelidikan ini melibatkan penciptaan keadaan “meditasi kasih sayang” oleh meditator pemula dan meditator berpengalaman dan
menguji respon meditator
tersebut terhadap suara bermuatan emosi. Hasil fMRI
menunjukkan aktivitas tinggi di korteks cingulate tetapi juga di amigdala, taut temporo-parietal, dan sulkus/cekung temporal superior
posterior kanan dalam menanggapi suara-suara emosional tersebut. Para penulis kajian tersebut
yakin studi ini
menunjukkan sensitivitas yang lebih besar mengenai ekspresi emosional dan
emosi positif karena adanya
pengaktifan sirkuit sel saraf.

Serupa dengan penelitian pada perubahan keadaan dalam fungsi otak, kajian yang lebih tua membuat klaim yang lebih spesifik tentang perubahan sifat pada meditator versus non-meditator. Perubahan gelombang alfa diindikasikan menjadi sifat dan juga keadaan fenomena. Studi telah melaporkan peningkatan pada frekuensi tertentu yang dinyatakan dalam kisaran alfa, meningkatkan kekuatan pita alfa, dan perlambatan secara keseluruhan (pengurangan frekuensi) dalam kegiatan EEG pada meditator berpengalaman dibandingkan meditator kurang berpengalaman saat bermeditasi. Fenomen penghambatan alfa, diamati sebagai perubahan keadaan dalam fungsi otak, juga diselidiki sebagai perubahan sifat mungkin terjadi. Satu kajian yang menguji berbagai teknik meditasi mencoba untuk menunjukkan bahwa penghambatan alfa dipengaruhi oleh praktik meditasi jangka panjang oleh respon pengujian terhadap
rangsangan auditoris/pendengaran. Karya-karya ulasan, bagaimanapun, mengomentari temuan yang tidak konsisten serta kurangnya
hasil berulang dalam penelitian ini dan penelitian lainnya. Mereka lebih lanjut berkomentar bahwa, mirip dengan pengamatan perubahan keadaan otak, hanya pernyataan umum dapat dibuat
tentang perubahan
sifat otak: beberapa perubahan dalam profil
elektroensefalografik ada tetapi dengan beberapa inkonsistensi. Juga penting untuk dicatat bahwa perubahan-perubahan sifat ini diamati selama meditasi, dan meskipun hal tersebut menunjukkan bahwa profil elektroensefalografik seorang praktisi termodifikasi oleh latihan meditasi, studi EEG ini belum menunjukkan perubahan pada otak non-meditasi, bahkan pada meditator berpengalaman.
Perubahan sifat otak juga telah diamati dalam studi pencitraan saraf/"neuroimaging", paling sering menggunakan fMRI. Dalam meta-analisis terhadap 21 studi pencitraan saraf, delapan daerah otak ditemukan secara konsisten mengalami perubahan, termasuk wilayah-wilayah yang menjadi kunci untuk perubahan-kesadaran (korteks frontopolar/daerah Brodmann 10), kesiagaan tubuh eksteroseptif dan interoseptif (korteks sensoris dan korteks insular), konsolidasi dan rekonsolidasi ingatan (hippokampus), pengaturan diri dan emosi (korteks singulat anterior dan korteks orbitofrontal), dan komunikasi intra-dan-interhemisferis ("fasciculus longitudinal superior"; "corpus callosum"). Perubahan ini dibedakan oleh peningkatan kepadatan pada jalur daerah materi abu-abu dan putih di dalam otak orang yang bermeditasi dibandingkan dengan individu yang tidak. Dari semua daerah dengan temuan yang dilaporkan, sejumlah besar perubahan struktural ditemukan pada belahan otak kiri.

Juga terdapat bukti yang menunjukkan meditasi memainkan peran protektif terhadap penurunan alami dalam volume materi abu-abu yang
berhubungan dengan penuaan. Satu studi menemukan bukti bahwa meditator Zen mengalami penuaan lebih lambat yang menghubungkan penurunan angka untuk volume materi abu-abu otak di dalam putamen yang berperan dalam pembelajaran, fleksibilitas kognitif dan pengolahan perhatian. Bukti ini bisa menyarankan perhatian yang lebih baik bagi para meditator yang sedang mengalami penuaan versus non-meditator.

Praktisi meditasi jangka panjang juga telah terbukti memiliki toleransi yang lebih tinggi terhadap rasa sakit. Efek ini
telah berhubungan dengan perubahan fungsi dan struktur dalam korteks somatosensori dan peningkatan kemampuan untuk memisahkan daerah di otak yang
berhubungan dengan penilaian kognitif terhadap rasa sakit (korteks cingulate anterior dan korteks prefrontal dorsolateral).

Perubahan keadaan otak yang ditemukan pada meditator hampir secara eksklusif ditemukan dalam korteks-korteks eksekutif dan asosiasi
yang memiliki susunan yang lebih tinggi. Hal ini mendukung gagasan bahwa meditasi meningkatkan pengendalian-diri dan kemampuan untuk memperhatikan ("attentiveness"). Penelitian terbaru juga telah menyelidiki bagaimana perubahan-perubahan
ini dapat mengubah fungsi dan konektivitas jaringan modus default, yang
merupakan jaringan hipotesis dari daerah otak yang aktif ketika seseorang
terlibat dalam tugas-tugas internal seperti melamun.

Dalam meta-analisis yang dilakukan oleh Fox dkk, beberapa sumber bias diindikasikan analisi mana yang mempertanyakan validitas terhadap penelitian meditasi yang menggunakan pencitraan saraf. Fox dkk menunjukkan bias publikasi yang mungkin mengarah ke pelaporan-berlebihan terhadap hasil yang signifikan. Fox dkk juga menyatakan bahwa perbedaan otak yang signifikan ditemukan dalam banyak studi
meditasi yang
dapat dijelaskan dengan perbedaan-perbedaan otak yang sudah ada sebelumnya pada mereka yang bermeditasi. Penelitian lebih lanjut akan diperlukan sebelum adanya kesimpulan pasti yang dapat dibuat.

Selain pustaka ilmiah, beberapa
penulis telah menulis tentang penelitian yang menjanjikan mengenai meditasi dalam
buku-buku yang ditargetkan untuk khalayak umum. Setelah buku tersebut, "Buddha’s
Brain"
oleh Rick Hanson, PhD berbagi penelitian ilmiah terbaru dan penyelidikan-penyelidikan terhadap
meditasi. Hanson, seorang ilmuwan
saraf
dan peneliti, menjelaskan kepada pembaca studi ilmiah dalam bahasa sederhana
dan membahas dampak dari hasilnya.
Argumen utama Hanson adalah bahwa emosi-emosi positif, seperti cinta dapat
diperkuat melalui meditasi secara neuroplastic, mengutip lusinan studi ilmiah
untuk mendukung klaim ini. Sudut pandang Hanson adalah wakil dari gerakan
rakyat yang lebih besar untuk mempelajari
dan merangkul fenomena Timur termasuk meditasi di dunia Barat.

Para kritikus,
seperti Owen Flanagan, PhD, percaya bahwa Hanson, dan orang-orang seperti dia, itu melewati batas hasil penelitian
ilmiah saat ini. Dalam
bukunya "Bodhisatta’s Brain: Buddhism Naturalized",
Flanagan menyajikan sudut pandang yang lebih konservatif terhadap penelitian ilmiah saat
ini dan memperingatkan pembaca terhadap hasil yang tampaknya menarik dari studi
terbaru. Flanagan tidak percaya ilmu saat ini mendukung gagasan bahwa emosi
positif dapat diperkuat dengan cara yang sama seperti korban stroke dapat
memulihkan penggunaan anggota gerak
dengan menggunakannya.
Flanagan benar-benar mengakui bahwa meditasi mungkin bermanfaat dalam beberapa cara, tetapi mekanisme bagaimana meditasi
dapat mempengaruhi otak masih belum diketahui. Flanagan dan Hanson menggunakan banyak studi ilmiah yang sama guna mencoba untuk mendukung sudut pandang berbeda mereka, namun kedua penulis ini mengidentifikasi kebutuhan dan pentingnya studi masa depan yang menyelidiki meditasi.



</doc>
<doc id="1564427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564427" title="Perisai panas">
Perisai panas

Sebuah perisai panas dirancang untuk melindungi zat menyerap panas yang berlebihan dari sumber luar oleh salah hamburan, mencerminkan atau hanya menyerap panas. Hal ini sering digunakan sebagai bentuk Exhaust Heat Management.

Wahana antariksa yang mendarat di daerah dengan suasana, seperti Bumi, Mars dan Venus, saat melakukannya dengan memasukkan pada kecepatan tinggi, tergantung pada gesekan daripada kekuatan roket untuk memperlambat kerajinan. Efek samping dari ini adalah pemanasan aerodinamis, yang dalam kasus Bumi (atau Venus) reentry dapat merusak. Sebuah perisai panas aerodinamis terdiri dari lapisan pelindung bahan khusus untuk mengusir panas. Dua tipe dasar aerodinamis perisai panas telah digunakan:


Beberapa pesawat ruang angkasa juga menggunakan perisai panas (dalam arti otomotif konvensional) untuk melindungi tangki bahan bakar dan peralatan dari panas yang dihasilkan oleh mesin roket besar. Perisai seperti yang digunakan pada Apollo Layanan Modul dan tahap keturunan Lunar Module.



</doc>
<doc id="1564428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564428" title="Modul orbital">
Modul orbital

Modul orbital adalah bagian dari pesawat ruang angkasa yang digunakan hanya dalam orbit. Ini telah dikembangkan dari pesawat ruang angkasa Soviet Soyuz.

Modul orbit adalah bagian bulat dari seri kapal ruang anmgkasa Soviet-Rusia Soyuz. Dirancang untuk digunakan hanya dalam orbit, modul tidak perlu diperkuat untuk bertahan hidup re-entry, yang memungkinkan untuk memberikan ruang lebih bermanfaat untuk berat kurang dari desain kapsul berawak lainnya.

Ini melayani terutama untuk prosedur istirahat dan kebersihan awak kapal selama fase penerbangan orbital bila digunakan sebagai feri stasiun ruang angkasa, meskipun di awal misi modul Soyuz digunakan untuk eksperimen dan bahkan sebagai airlock untuk awak transfer Soyuz 4/Soyuz 5 EVA.

Dalam pesawat ruang angkasa Cina Shenzhou, modul orbital telah ditingkatkan untuk membawa panel surya sendiri dan sistem manuver orbital, sehingga mampu beroperasi secara independen sebagai berawak pesawat ruang angkasa terbang bebas setelah memisahkan dari modul masuk kembali dan modul layanan.



</doc>
<doc id="1564429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564429" title="Modul layanan servis">
Modul layanan servis

Sebuah modul layanan (atau modul peralatan) adalah kompartemen pesawat ruang angkasa yang berisi berbagai sistem pendukung yang digunakan untuk operasi pesawat ruang angkasa. Biasanya terletak di wilayah tak berpenghuni pesawat ruang angkasa, modul layanan dibuang pada saat selesainya misi, dan biasanya membakar selama masuk kembali atmosfer. Modul layanan adalah setara dengan pesawat bus perakitan ruang angkasa pada pesawat ruang angkasa tak berawak.

Tergantung pada arsitektur pesawat ruang angkasa dan sistem desain, modul layanan khas biasanya akan berisi sebagai berikut:

Ungkapan Rusia untuk layanan modul untuk pesawat ruang angkasa Soyuz kadang-kadang diterjemahkan lebih langsung "Instrument-Assembly Compartment." Ini berasal dari fitur desain memiliki bimbingan dan sistem komputer lainnya di ruang tekanan terpisah (instrumen) dari mesin roket, tank propelan mereka, dan tank-tank pendukung kehidupan (dari Aggregat Jerman, yang akan diterjemahkan "perakitan"). Rusia tidak menggunakan kata "modul" untuk pesawat ruang angkasa mereka sendiri, meskipun dalam bahasa Rusia.



</doc>
<doc id="1564431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564431" title="Henrik Sedin">
Henrik Sedin

Henrik Sedin () adalah seorang pemain tengah hoki es profesional Swedia yang saat ini bertugas sebagai kapten Vancouver Canucks di Liga Hoki Nasional (NHL). Saudara kembar identiknya Daniel juga bermain untuk Canucks.



</doc>
<doc id="1564436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564436" title="Daniel Sedin">
Daniel Sedin

Daniel Sedin (kelahiran 26 September 1980) adalah seorang pemain sayap hoki es profesional Swedia bersama dengan Vancouver Canucks di Liga Hoki Nasional (NHL), dan menjabat sebagai kapten cadangan untuk Canucks. Saudara kembar identik-nya Henrik juga bermain untuk Canucks, dan merupakan kapten pada tim tersebut.



</doc>
<doc id="1564437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564437" title="Cornelis Drebbel">
Cornelis Drebbel

Cornelis Jacobszoon Drebbel (1572-1633) adalah seorang ilmuwan, seniman, insinyur, dan penemu berkebangsaan Belanda. Drebbel dilahirkan di Alkmaar, Belanda dan meninggal di London, Inggris. Ia terkenal sebagai yang pertama kali merancang kapal selam awak pertama.

Pada awal masa hidupnya, Drebbel berperan sebagai asisten pengukir Hendrick Goltzius. Pada tahun1598, Drebbel dianugrahi dua buah paten. Yang pertama adalah untuk pompa hidrolik dan air mancur, dan kedua adalah sebuah jam yang sumber energinya berasal dari perbedaan tekanan atmosfer dan temperatur. Drebbel juga menguasai teknologi pembuatan kaca dan pengukiran lensa. Pemahaman teknologi yang mendalam tersebut membuat Drebbel terkenal dan diundang ke Inggris sebagai seorang abdi dalem bagi Raja James I. Kemudian, pada tahun 1610, Drebbel diundang oleh Kaisar Rudolph II dari Kekaisaran Romawi Suci. Akan tetapi pada tahun 1612, Rudolph II meninggal dunia, dan Drebbel dipenjara. Drebbel kemudian diselamatkan dan dikembalikan ke Inggris.

Pada tahun 1620, Drebbel menampilkan temuannya yang paling terkenal ke Raja James I dari Inggris, yaitu sebuah kapal selam berpenumpang. Menurut deskripsi pengamat, kapal tersebut terbuat seperti perahu kayu yang memiliki atap, terbungkus dengan kulit tahan air, sebuah katup tahan air sebagai pintu masuk di bagian tengah, sebuah baling-baling, dan beberapa dayung. Kapal selam tersebut bergerak dengan kayuh bertenaga manusia, air dapat dipompa keluar masuk tabung di dalam kapal selam agar kapal tersebut mampu tenggelam dan mengambang. Bagaimana Drebbel mempertahankan oksigen di dalam kapal selam merupakan sebuah misteri, diperkirakan ia membuat oksigen dengan memanaskan natrium nitrat dan menggunakan ion hidroksida untuk menyerap karbon dioksida.

Selama hidupnya, Drebbel menghasilkan berbagai karya temuan ilmiah. Seperti sebuah piano yang mampu bergerak sendiri menggunakan tenaga matahari, semacam lampion sihir, dan sebuah kamera obsecura. Ia menghasilkan berbagai jenis mikroskop dan teleskop. Drebbel juga menemukan inkubator untuk telur ayam, dan termostat yang menjaga inkubator agar mempunyai suhu yang tetap. Ia menemukan semacam termometer. Penemuan termometer ini dimannfaatkan keluaganya dalam usaha industri tinta. Drebbel juga merancang air mancur milik istana Inggris.

Meskipun tidak seterkenal Johannes Kepler dan Galileo Galilei, Drebbel mendapatkan pengakuan pada akhir abad ke-20. Sebuah kawah di bulan dinamakan atas nama Drebbel.


</doc>
<doc id="1564438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564438" title="Bobo dari San Teodoro">
Bobo dari San Teodoro

Bobo dari San Teodoro (wafat 9 Oktober 1199) merupakan seorang kardinal Italia.

Ia masih sedarah dengan Paus Selestinus III, yang menjadikannya kardinal diaken San Teodoro pada 20 Februari 1193. Namanya tertulis pada bulla kepausan antara 4 Maret 1193 dan 19 Juni 1199.



</doc>
<doc id="1564439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564439" title="Orbital Sciences X-34">
Orbital Sciences X-34

Orbital Sciences X-34 dimaksudkan sebagai testbed murah untuk menunjukkan "teknologi kunci" integratable dengan program Reusable Launch Vehicle. Hal itu dimaksudkan untuk menjadi kerajinan tanpa pilot otonom didukung oleh mesin roket cair 'Fastrac' mampu mencapai Mach 8, dan melakukan 25 penerbangan uji per tahun.

X-34 dimulai sebagai program untuk mendemonstrasikan teknologi reusable-roket suborbital. Pada awal tahun 2001, kendaraan penerbangan pertama adalah hampir selesai, tetapi program ini berakhir setelah NASA menuntut perubahan desain yang cukup besar tanpa pendanaan lebih lanjut. Kontraktor, Orbital Sciences, menolak untuk membuat perubahan. Untuk saat ini, proyek tersebut telah mencakup pengeluaran hanya di bawah $ 112.000.000: $ 85.7M dari kontrak awal dengan desainer Orbital Sciences, $ 16 juta dari NASA dan berbagai instansi pemerintah untuk pengujian, dan $ 10M tambahan untuk Orbital Sciences untuk beradaptasi L-nya 1011 operator untuk mengakomodasi X-34. Program ini secara resmi dibatalkan oleh NASA pada tanggal 1 Maret 2001. Prototipe unpowered hanya digunakan untuk penarik dan tes penerbangan tawanan ketika proyek itu dibatalkan.

Dua demonstran tetap dalam penyimpanan di Edwards Air Force Base sampai November 16, 2010, ketika kedua X-34s dipindahkan dengan ekor vertikal mereka dihapus dari Dryden ke hanggar yang dimiliki oleh sekolah National Test Pilot di Mojave, California. Mereka harus diperiksa, dan NASA sedang menyelidiki kemungkinan mengembalikan mereka ke status penerbangan.



</doc>
<doc id="1564440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564440" title="Induksi magnet">
Induksi magnet

Induksi Magnet adalah kuat medan magnet akibat adanya arus listrik yang mengalir dalam konduktor. Adanya kuat medan magnetik di sekitar konduktor berarus listrik diselidiki pertama kali oleh Hans Christian (Denmark, 1774 – 1851). Jika jarum kompas diletakkan sejajar dengan konduktor, maka konduktor itu akan dialiri arus listrik. Bila arah arus dibalik, maka penyimpangannya juga berbalik. Selanjutnya, secara teoretis laplace (1749 – 1827) menyatakan bahwa kuat medan magnet atau induksi magnet di sekitar arus listrik sebagai berikut:

1. Berbanding lurus dengan arus listrik

2. Berbanding lurus dengan panjang kawat penghantar

3. Berbanding terbalik dengan kuadrat jarak suatu titik dari kawat penghantar itu

4. Arah induksi magnet tersebut tegak lurus dengan bidang yang dilalui arus listrik.

Induksi Magnet ditemukan oleh Michael Faraday pada tahun 1821. Dua tahun sebelumnya Oersted, telah menemukan bahwa jarum magnit kompas biasa dapat beringsut, jika arus listrik dialirkan dalam kawat yang tidak berjauhan. Ini membuat Michael Faraday berkesimpulan,bahwa jika magnit diketatkan, yang bergerak justru kawatnya. Atas dasar dugaan ini, dia berhasil membuat suatu skema yang jelas dimana kawat akan terus-menerus berputar berdekatan dengan magnit sepanjang arus listrik dialirkan ke kawat. Sesungguhnya dalam hal ini Michael Faraday sudah menemukan motor listrik pertama, suatu skema pertama penggunaan arus listrik untuk membuat sesuatu benda bergerak.


</doc>
<doc id="1564445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564445" title="Pemutusan capit kepiting">
Pemutusan capit kepiting

Pemutusan capit kepiting adalah proses di mana satu atau lebih capit kepiting hidup dilepaskan dari tubuhnya dan lalu kepiting tersebut dikembalikan ke air. Kepiting dapat meregenerasi dan menumbuhkan kembali capitnya setelah beberapa lama. Pemutusan capit kepiting juga dilakukan secara rutin di budi daya kepiting untuk mencegah kanibalisme. Usaha ini dipraktikkan di seluruh dunia, terutama Amerika Utara dan Eropa Utara.

Florida menjadi kawasan yang memproduksi capit kepiting terbesar, dengan hasil panen lebih dari satu juta kilogram sejak tahun 1974. Hasil panen mencapai puncaknya pada tahun 1997-1998, yaitu 1.6 juta kilogram. Jumlah kepiting yang dicabut capitnya mencapai 10 juta ekor lebih per musimnya.

Masih diperdebatkan apakah invertebrata, termasuk di dalamnya kepiting, dapat merasakan sakit atau tidak. Kepiting dalam siklus hidupnya secara rutin memutuskan capitnya sendiri (autotomi) untuk menumbuhkan capit yang lebih besar di kemudian hari. Hal ini yang menjadi pembenaran oleh para pelaku perikanan komersial untuk melanjutkan usaha pemutusan capit kepiting.

Sebuah penelitian menemukan bahwa pemutusan capit kepiting mempengaruhi rasa daging tubuh kepiting tersebut, karena stress yang dialami kepiting menyebabkan peningkatan kadar hemolimfa dan asam laktat serta berkurangnya glikogen. Stress ini berpotensi menyebabkan kematian pada kepiting setelah dilepaskan ke alam liar, lebih parah dibandingkan autotomi yang dilakukan kepiting itu sendiri.

Capit bagi kepiting digunakan untuk menangkap dan memakan mangsanya. Dicabut satu capit akan mengurangi kemampuan kepiting dalam mencari mangsa, terlebih lagi jika kedua capitnya dicabut. Sebuah studi pada kepiting yang ditangkarkan menemukan bahwa kepiting yang telah melakukan autotomi pada salah satu capitnya akan memakan lebih sedikit kerang, yang merupakan makanan utama mereka di alam liar. Dan kepiting tersebut akan memilih untuk memakan hewan yang lebih lunak seperti ikan kecil. Studi lainnya menemukan efek yang tidak terlalu berbeda antara kepiting yang dicabut capitnya dan kepiting kontrol (yang tidak dicabut capitnya). Meski demikian, kepiting yang dicabut capitnya membutuhkan usaha lebih untuk mendapatkan makanan jika tidak ingin mati.

Dengan menggunakan teknik pemutusan capit yang telah diterima secara luas, penelitian menemukan bahwa 47 persen kepiting batu Florida ("Menippe mercenaria") mati setelah dicabut kedua capitnya. 28 persen kepiting yang dicabut satu capitnya mati. 76% kematian terjadi dalam waktu 24 jam setelah pemutusan capit. Berat capit yang dicabut menyumbang 51 persen total massa tubuh kepiting.

Di alam liar, kepiting yang dicabut capitnya akan kesulitan untuk mencari mangsa dan bersaing dengan predator lainnya, sehingga banyak yang menjadi pemungut sisa makanan dan bangkai ("scavenger"). Pengamatan menemukan bahwa kepiting yang meregenerasikan capitnya sangat sedikit jumlahnya, yaitu hanya 10 hingga 20 persen saja. Kepiting yang lebih tua akan kesulitan untuk menumbuhkan capitnya kembali karena mereka hampir mencapai batas usia hidupnya.



</doc>
<doc id="1564446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564446" title="Isuzu D-Max">
Isuzu D-Max

Isuzu D-Max adalah truk pikap yang diproduksi Isuzu sejak 2002. Menggunakan platform yang sama dengan beberapa model General Motors (GM) diantaranya Chevrolet Colorado, GMC Canyon dan Isuzu i-Series. Chevrolet Colorado menggunakan basis yang sama dengan D-Max.

Isuzu MU-7 adalah wagon yang mengambil basis dari D-Max dengan 7 tempat duduk. MU-7 diluncurkan di Thailand bulan November 2004.

Isuzu D-max 2012 berbagi platform sasis, konstruksi bodi, mekanikal, dan interior dengan Chevrolet Colorado 2013.
Isuzu MU-X adalah penerus Isuzu MU-7. Termasuk dalam kelas SUV mid-size dan 7 tempat duduk. Pengembangan Isuzu D-Max juga merupakan kerja sama antara General Motors dan Isuzu sehingga mobil ini terhubung dengan Chevrolet Trailblazer/Holden Colorado7.


</doc>
<doc id="1564449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564449" title="Ogre">
Ogre

Ogre (atau ogress) biasanya digambarkan sebagai makhluk yang besar, suka bersembunyi, raksasa yang mirip manusia yang dapat memakan manusia. Legenda Ogre berawal dari zaman pertengahan di Eropa Selatan, di mana banyak orang barbar yang bersenjatakan pemukul batu yang menyerang wilayah Romawi. Cerita tentang Ogre biasa ditemui di dalam cerita dongeng dan cerita rakyat tempatan.



</doc>
<doc id="1564452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564452" title="Baleganjur">
Baleganjur

Baleganjur adalah salah satu ensamble gamelan Bali. Istilah ini berasal dari kata "Bala" dan "Ganjur". "Bala" berarti pasukan atau barisan, "Ganjur" berarti berjalan. Balaganjur kemudian menjadi Baleganjur yaitu suatu pasukan atau barisan yang sedang berjalan, yang kini pengertiannya lebih berhubungan dengan sebuah barungan gamelan.

Gamelan Baleganjur pada awalnya difungsikan sebagai pengiring upacara ngaben atau pawai adat dan agama.Tapi dalam perkembangannya,sekarang peranan gamelan ini makin melebar.Kini gamelan baleganjur dipakai untuk mengiringi pawai kesenian,ikut dalam iringan pawai olahraga,mengiringi lomba laying-layang,dan ada juga yang dilombakan.

Baleganjur adalah sebuah ensamble yang merupakan perkembangan dari gamelan bonang atau bebonangan.Baik dari segi instrumentasinya maupun komposisi lagu-lagunya.

Bonang atau bebonangan adalah sebuah barungan yang terdiri dari berbagai instrument pukul(percussive) yang memakai pencon seperti reong,trompong kajar,kempli,kempur,dan gong. Gamelan bonang memakai dua buah kendang yang dimainkan memakai panggul cedugan. Dalam lontar Prakempa disebutkan bahwa gamelan bonang dipakai untuk mengiringi upacara ngaben.Sama kasusnya dengan gamelan baleganjur yang pada umumnya dipakai untuk mengiringi upacara ngaben.

Instrumen dalam Baleganjur terdiri dari:



</doc>
<doc id="1564453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564453" title="Tabes Dorsalis">
Tabes Dorsalis

Tabes dorsalis, juga disebut sebagai syphilitic myelopathy, adalah penyakit, ataksi lokomotor yang disebabkan kuman, berupa proses degenerasi yang mengenai sumsum tulang belakang dan serabut saraf perasa yang menembus sumsum tulang bagian belakang bagian dorsal. Penyakit ini biasanya diidap oleh seseorang dengan usia 10-25 tahun, setelah infeksi sipilis pertama. Serangan ini mengakibatkan selaput pembungkus sumsum tulang belakang menebal sehinga saraf yang menembus selaput itu tergencet dan menimbulkan degenerasi (gangguan fungsi) dan mengakibatkan kehilangan kepekaan tentang rasa nyeri, rasa raba, rasa suhu, rasa getar, dan rasa membedakan halus-kasar. Orang yang menderita penyakit ini akan merasa lemas, namun kekuatannya tidak berkurang, mengalami gangguan pergerakan. Sumsum tulang belakang akan tampak lebih kecil dan menciut. Serangan tersebut dapat menyebar dan merusak gangguan saraf lain, misalnya saraf penggerak bola mata, saraf penglihatan, sususan saraf gaib dll. Gejala lainnya tampak pada tulang kering yang semakin pipih seperti pedang, lutut membengkok dan tidak nyeri. Pada kaki juga ditemukan tukak-tukak yang tidak merasakan nyeri.


</doc>
<doc id="1564454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564454" title="Johann Friedrich Struensee">
Johann Friedrich Struensee

Johann Friedrich Struensee (5 Agustus 1737 – 28 April 1772) adalah seorang dokter asal Jerman. Ia menjadi dokter keluarga kerajaan khusus menangani Raja Christian VII dari Denmark yang berkelainan mental. Ia juga menjadi seorang menteri dalam pemerintahan Denmark. Kemudian kedudukannya melesat menjadi penguasa "de facto" negeri Denmark dan berupaya menerapkan reformasi seluas-luasnya. Percintaannya dengan Ratu Caroline Matilda ("Caroline Mathilde") menjadi skandal besar, khususnya setelah kelahiran anak perempuan dari hubungan gelap mereka, yakni Putri Louise Augusta, dan ini menjadi pemercepat munculnya intrik dan permainan kekuasaan yang pada akhirnya menyebabkan kejatuhannya sendiri dan kematiannya yang dramatis. Ia meninggal dalam keadaan belum menikah.

Lahir di Halle an der Saale dan dibaptis di Kirche St. Moritz pada 7 Agustus 1737, Struensee ialah anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan Adam Struensee (dibaptis di Neuruppin pada 8 September 1708 – meninggal di Rendsburg, 20 June 1791) dan Maria Dorothea Carl (Berleburg, 31 Juli 1716 – Schleswig, 31 Desember 1792). Kedua orangtuanya itu menikah di Berleburg, 8 Mei 1732. Ayahnya ialah seorang teolog dan pendeta Pietis. Ayahnya juga seorang Pfarrer ("penyembuh") di Halle an der Saale pada tahun 1732, "Dr. theol. (h. c.) von Halle" ("Doktor Teologi dari Universitas Halle) pada 1757, pastor di Altona antara 1757 dan 1760, "Kgl. Generalsuperintendant von Schleswig und Holstein" ("Pengawas umum kerajaan untuk Schleswig dan Holstein") antara 1760 hingga 1791. Sedangkan ibunya, Maria, ialah seorang dari kalangan keluarga kelas menengah terhormat yang meyakini toleransi dalam beragama. Ketiga anak Adam menempuh pendidikan di universitas namun tak satupun yang mengikuti jejaknya sebagai teolog, sementara kedua putrinya menikahi pendeta.

Johann Friedrich masuk kuliah ke Universitas Halle pada 5 Agustus 1752 pada usia lima belas tahun di mana ia mempelajari Kedokteran, dan lulus sebagai Dokter Medis ("Dr. Med.") pada 12 Desember 1757. Universitas menyebabkannya terpapar cita Abad Pencerahan, serta kritik dan dan ide reformasi sosial politik. Ia mendukung ide-ide baru tersebut, menjadi pengikut ateisme, mengagumi karya-karya Claude Adrien Helvétius dan karya-karya materialis Prancis lainnya.

Ketika Adam dan Maria Dorothea Struensee berpindah ke Altona pada1758, di mana Struensee-senior menjadi pastor Trinitatiskirche (Gereja Trinity), Johann Friedrich juga ikut pindah bersama mereka. Tak lama kemudian ia bekerja sebagai dokter umum di Altona, tepatnya di daerah kekuasaan Tuan Rantzau, dan di Distrik Pinneberg ("Stadsfysikus i Altona og Landfysikus i Grevskabet Rantzau") Gaji yang diperolehnya amat kecil, dan ia sendiri mencari tambahan dengan membuka praktik pribadi.

Kedua orangtuanya lalu pindah ke Rendsburg pada 1760 di mana Adam Struensee menjadi pengawas pertama (setara dengan uskup) di teritori milik tuan tanah (duchy), dan kemudian menjadi pengawas utama di Schleswig-Holstein. Johann Struensee, yang pada waktu itu berusia 23 tahun, mau tak mau harus membangun tempatnya sendiri untuk pertama kali. Tuntutan gaya hidupnya tidak cocok dengan keadaan ekonominya. Namun kecerdasannya yang luar biasa dan tata kramanya yang elegan, dengan segera menempatkannya diterima di kalangan pergaulan atas, dan ia menjamu orang-orang sezamannya dengan opini-opininya yang kontroversial.

He was ambitious, and petitioned the Danish government in the person of Denmark’s Minister of Foreign Affairs Johann Hartwig Ernst, Count von Bernstorff for funds. He tried his hand at writing Enlightenment treatises, and published many of them in his journal "Zum Nutzen und Vergnügen" ("For benefit and enjoyment").


</doc>
<doc id="1564463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564463" title="Rahasia Pelangi">
Rahasia Pelangi

Rahasia Pelangi adalah sebuah sinetron stripping yang ditayangkan di RCTI.


Kisah ini, dimulai, di sebuah desa kecil, ketika Gladys, istri Ferry seorang pengusaha kaya yang sedang berlibur di Villanya, harus melahirkan di rumah sakit desa.

Di saat yang sama, Karina, seorang terpidana mati, juga harus melahirkan, di rumah sakit yang sama. Karina menukarkan bayinya dengan bayi Gladys, karena ingin kehidupan yang layak untuk bayinya.

Suatu saat Gladys membawa Judith berlibur ke Villanya. Disinilah, untuk pertama kalinya, Judith bertemu dengan Pelangi. Pelangi bekerja di Villa Gladys membantu Asih. Di Villa Gladys, Pelangi juga berkenalan dengan Virgy, anak teman karib Gladys dan Ferry. Hubungan Virgy dan Pelangi yang cukup dekat, membuat Judith cemburu.

Pelangi tumbuh dewasa, ia ingin bekerja di Jakarta. Disini ia bertemu kembali dengan Virgy. Cinta segitiga di antara Judith, Pelangi dan Virgy terjadi. Lalu bagaimana rahasia itu akan terungkap?


</doc>
<doc id="1564465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564465" title="Herwin Novianto">
Herwin Novianto

Herwin Novianto adalah seorang sutradara film Indonesia yang memenangkan Penghargaan FFI untuk Penyutradaraan Terbaik pada Festival Film Indonesia 2012 untuk drama-nya "Tanah Surga... Katanya".

Pada 2011, sebuah film televisi buatan Novianto, "Papi, Mami, dan Tukang Kebun" memenangkan dua belas penghargaan di Penghargaan FTV di Jakarta, termasuk Sutradara Terbaik.


</doc>
<doc id="1564466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564466" title="Aerocapture">
Aerocapture

Aerocapture adalah suatu manuver pindah orbit yang digunakan untuk mengurangi kecepatan pesawat ruang angkasa dari lintasan hiperbolik ke orbit eliptik di sekitar benda langit yang menjadi target.

Aerocapture menggunakan atmosfer planet atau bulan menempatkan suatu wahana antariksa di orbit ilmiahnya (orbit yang paling memungkinkan berdasarkan perhitungan ilmiah yang dibutuhkan di dekat benda langit) dengan cepat dan hampir tidak membutuhkan bahan bakar. Manuver aerocapture dimulai saat pesawat ruang angkasa memasuki atmosfer benda target dari sebuah lintasan untuk mendekatinya. Hambatan aerodinamik yang dihasilkan oleh atmosfer memperlambat laju pesawat. Setelah pesawat cukup lambat cukup untuk menangkap orbit, pesawat keluar atmosfer dan menggunakan dorongan motor kecil untuk memutari orbit. Metode deselerasi/perlambatan yang hampir bebas bahan bakar ini secara signifikan mengurangi massa sebuah pesawat ruang angkasa antarplanet. Berkurangnya massa wahana antariksa memungkinkan untuk membawa lebih banyak instrumentasi sains atau memungkinkan pesawat ruang angkasa lebih kecil dan mengurangi biaya, serta kendaraan peluncur berpotensi lebih kecil serta lebih murah. Tetapi, pendekatan ini memerlukan proteksi termal yang signifikan dan panduan mendekati loop yang presisi selama manuver. Tingkat kendali otoritas seperti itu membutuhkan daya angkat yang signifikan atau pendorong kendali ketinggian yang relatif besar.

Para ahli teknologi sedang mengembangkan cara untuk menempatkan kendaraan-kendaraan antariksa robotik di orbit-orbit ilmiah jangka panjang di sekitar tujuan-tujuan jarak jauh dalam tata surya yang tidak membutuhkan banyak muatan bahan bakar karena hal itu secara historis membatasi kinerja kendaraan, durasi misi, dan ketersediaan ruang untuk muatan-muatan sains.

Sebuah penelitian menunjukkan bahwa penggunaan aerocapture pada metode terbaik berikutnya (pembakaran propelan dan pengereman udara) akan memungkinkan peningkatan yang signifikan dalam daya angkut ilmiah untuk misi-misi berjarak mulai dari Venus (meningkat 79%) hingga Titan (meningkat 280%) dan Neptunus (meningkat 832%). Selain itu, penelitian tersebut menunjukkan bahwa penggunaan aerocapture secara ilmiah dapat memungkinkan misi-misi yang berguna ke Yupiter dan Saturnus.

Teknologi aerocapture juga telah dievaluasi untuk digunakan dalam misi-misi berawak ke Mars dan diketahui memberikan manfaat massa yang signifikan. Tetapi, untuk penerapannya, lintasan harus dibatasi untuk menghindari beban deselerasi yang berlebihan pada awak. Meskipun terdapat kendala-kendala yang sama pada lintasan untuk misi-misi robotik, batasan-batasan manusia biasanya lebih ketat, khususnya dalam terkait dengan efek gravitasi mikro berkepanjangan pada toleransi akselerasi.

Manuver aerocapture dapat dilakukan dengan tiga tipe dasar sistem. Pesawat antariksa dapat ditutupi dengan suatu struktur yang diselimuti dengan material proteksi termal yang dikenal juga sebagai desain "aeroshell" kaku. Opsi lainnya yang serupa adalah menggunakan perangkat aerocapture, seperti perisai panas berisi udara, dikenal juga sebagai desain "aeroshell "tiup. Opsi ketiga adalah balon parasut (balsut), suatu kombinasi antara balon dan parasut yang terbuat dari bahan tipis tahan lama yang ditarik di belakang pesawat setelah diluncurkan di ruang hampa antariksa.

Aerocapture belum pernah dicoba dalam misi planet, tapi lompatan masuk kembali ke atmosfer yang dilakukan oleh Zond 6 dan Zond 7 kembali dari bulan termasuk manuver aerocapture karena mereka mengubah orbit hiperbolik menjadi orbit eliptik. Pada misi itu, karena tidak ada upaya menaikkan perige setelah aerocapture, orbit yang dihasilkan masih berpotongan dengan atmosfer, dand masuk kembali terjadi pada perige berikutnya.

Aerocapture awalnya dirancang untuk Mars Odyssey, tapi kemudian diubah menjadi pengereman udara dengan alasan biaya dan menyamakan dengan misi-misi lainnya.



</doc>
<doc id="1564467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564467" title="Spaceplane">
Spaceplane

Sebuah spaceplane adalah kendaraan yang beroperasi sebagai pesawat di atmosfer bumi, serta pesawat ruang angkasa bila dalam ruang angkasa. Ini menggabungkan fitur dari pesawat udara dan pesawat ruang angkasa, yang dapat dianggap sebagai sebuah pesawat yang bisa bertahan dan manuver di ruang vakum atau juga sebuah pesawat ruang angkasa yang bisa terbang seperti pesawat terbang. Biasanya, dibutuhkan bentuk pesawat ruang angkasa yang dilengkapi dengan sayap, meskipun tubuh mengangkat telah dirancang dan diuji juga. Penggerak untuk mencapai ruang mungkin murni berbasis roket atau mungkin menggunakan bantuan mesin bernapas. Spaceflight kemudian diikuti oleh meluncur kembali unpowered untuk mendarat.

Hanya lima spaceplanes telah berhasil terbang sampai saat ini, setelah masuk kembali ke atmosfer bumi, kembali ke bumi, dan aman mendarat - X-15, pesawat ulang-alik, Buran, SpaceShipOne, dan X-37. Kelima adalah glider roket. Hanya roket dan pesawat bertenaga roket sejauh ini berhasil mencapai ruang. Dua dari lima (X-15 dan SpaceShipOne) adalah roket bertenaga pesawat, yang telah dilakukan hingga ketinggian beberapa puluh ribu kaki oleh kapal induk pesawat atmosfer sebelum rilis. Tiga (Space Shuttle, Buran, dan X-37) yang lepas landas landing horisontal vertikal (VTHL) kendaraan mengandalkan angkat roket untuk tahap pendakian dalam mencapai ruang dan mengangkat atmosfer untuk masuk kembali, turun dan mendarat.



</doc>
<doc id="1564468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564468" title="Pasangan Heboh">
Pasangan Heboh

Pasangan Heboh adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Mulan Jameela, Baim Wong, Arie Untung, Kirana Larasati, Lucky Alamsyah dan Moudy Wilhelmina. Sinetron ini mulai dari hari Selasa, 27 Maret, 2007 jam 20.00 WIB.


Cleo adalah seorang gadis Cantik dan kaya pula, namun sangat sombong, perfeksionis, dingin, suka berbuat seenak udelnya. Dia menikah dengan Bary – pemuda matre yang mau menikah karena mengincar harta Cleo. Bary ini merupakan tipe lelaki takut istri.

Sementara itu, Abhy adalah seorang pemuda slengean yang bekerja serabutan, sebagai tukang ledeng atau perbaikan apa saja. Sejak kakak dan kakak iparnya meninggal, Abhy harus merawat dan membesarkan ketiga ponakannya, Rio, Bima, dan Wahyu seorang diri. Abhy adalah seorang yang sangat money oriented. Segala sesuatunya dia lakukan demi uang.

Suatu hari, di dalam perjalanan pulang, Abhy bertemu dengan Cleo yang mengalami kecelakaan kecil. Abhy berusaha menolong Cleo – tentu saja, dengan imbalan uang. Tapi dari kejadian inilah timbul kesalah pahaman antara mereka. Cleo mengira Abhy adalah seorang pembunuh melihat bekas darah dimobilnya. Sementara Abhy mengira Cleo adalah seorang Perampok karena membawa kabur jaketnya yang berisi uang.

Secara tidak sengaja, Abhy dan Cleo bertemu lagi di depan sebuah supermarket. Abhy dan Cleo-pun bertengkar di tengah jalan. Tapi tanpa Cleo sadari, kucing kesayangannya masuk ke dalam mobil Abhy. Hal ini menambah kesalah pahaman lagi di antara mereka yang selanjutnya mereka jadi seperti musuh bebuyutan.

Sementara itu Barry yang sudah tidak tahan dengan kelakuan Cleo minta cerai. Cleo sangat syok, dia marah dan berkata bahwa Bary tidak akan pernah bisa menceraikan dia, kecuali kalau dia mati. Dan ini hampir saja terjadi, karena secara tidak sengaja, dia terjatuh dari kapal pesiarnya.

Bary sangat kaget karena Cleo dikabarkan hilang di laut,tapi sekaligus senang, karena itu berarti dia bisa bebas dari Cleo, sekaligus mendapat semua warisan.

Sementara itu, Cleo ternyata ditemukan seorang nelayan dan dibawa ke rumah sakit. Di rumah sakit, Cleo bertemu lagi dengan Abhy. Tapi kali ini dalam kondisi yang jauh berbeda. Cleo tidak memiliki ingatan apapun soal masa lalunya. Dia bahkan juga tidak mengenali Abhy.

Abhy yang iseng berencana balas dendam. Dia membawa Cleo ke rumah, dengan niat menjadikannya pembantu dan mengganti namanya jadi Cipluk. Tapi karena Cleo tidak bisa kerja, kehadirannya malah membuat Abhy semakin bangkrut. Piring-piring pecah, mesin cuci rusak, bahkan rumah Abhy nyaris kebakaran.

Abhy yang putus asa dan tidak mau rugi lagi, berniat meninggalkan saja Cleo di tengah jalan. Tapi Abhy tidak tega, karena Cleo bilang, saat ini yang dia kenal dan dia tau adalah Abhy.

Lambat laun, Cleo semakin dekat dengan Abhy. Meski selalu bertengkar, akhirnya, tumbuh cinta di antara keduanya. Tapi Abhy dan Cleo sama-sama belum menyadarinya. Lebih-lebih dengan kehadiran Mawar, mantan pacar Abhy.

Sementara Bary yang selama ini mengikuti Cleo diam-diam ternyata berusaha mendapatkan Cleo kembali.

Bagaimana kelanjutan kisah cinta Cleo dan Abhy? Bagaimana pula usaha Bary untuk mendapatkan Cleo kembali? Siapa yang akhirnya dipilih oleh Cleo – Bary ataukah Abhy?


</doc>
<doc id="1564470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564470" title="Adriaen Brouwer">
Adriaen Brouwer

Adriaen Brouwer (lahir tahun 1605 di Oudenaarde, Flandria [sekarang Belgia] - meninggal 1 Februari 1638 di Antwerpen pada umur 33 tahun) adalah salah satu pelukis bergenre flemish yang berpengaruh pada zamannya. Ia banyak dipengaruhi oleh seniman Flandria dan Belanda. Kesuksesannya dalam melukis adegan kehidupan petani Belanda dan Flemish membuatnya populer sebagai pelukis pada abad ke-17.

Sekitar tahun 1621, Brouwer menempuh pendidikannya di bawah bimbingan Frans Hals di Haarlem. Ia kemudian mempunyai reputasi tinggi di Belanda, lalu kembali ke Belanda Selatan pada tahun 1631. Pada tahun yang sama ia juga terdaftar sebagai ahli dalam sebuah serikat (perkumpulan) pelukis bernama Serikat St. Lukas. Pada September 1633, Brouwer sempat ditangkap dan dipenjarakan oleh Spanyol karena dianggap sebagai mata-mata. Ia melukis beberapa lanskap pada tahun-tahun terakhirnya, semua gambarnya merupakan subjek yang diambil dari kehidupan umum petani, seperti menunjukkan adegan mereka sedang merokok, minum, bermain kartu, atau berkelahi di bar. Dalam hal ini, kekasaran rakyat seperti yang ia gambarkan dalam lukisannya berbanding terbalik dengan gayanya yang halus.


</doc>
<doc id="1564471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564471" title="Pietro Papareschi">
Pietro Papareschi

Pietro (Papareschi?) merupakan seorang kardinal Italia yang dilantik oleh Paus Innosensius II pada 17 September 1143. Ia sering disebut sebagai saudara dari Innosensius II dan anggota dari keluarga Roma Papareschi namun hal ini tidak dikatakan dalam sumber kontemporer. Ia menandatangani bulla kepausan sebagai Kardinal Uskup Albano antara 9 Desember 1143 dan 28 April 1145. Ia berpartisipasi dalam pemilihan kepausan pada September 1143, Maret 1144 dan Februari 1145. Ia wafat setelah April 1145.



</doc>
<doc id="1564472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564472" title="Pietro Riario">
Pietro Riario

Pietro Riario (1445 – 3 Januari 1474) merupakan seorang kardinal Italia dan diplomat kepausan.

Lahir di Savona, ia merupakan putra dari Paolo Riario dan saudari Paus Siktus IV, Bianca Della Rovere. Sixtus menominasikannya pada 1471 sebagai uskup Treviso dan kardinal, dan, pada 1473, Uskup Agung Firenze.




</doc>
<doc id="1564473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564473" title="Raffaele Riario">
Raffaele Riario

Raffaele Sansoni Galeoti Riario (3 Mei 1461 – 9 Juli 1521) merupakan seorang Kardina; Italia pada masa Renaissance, utamanya dikenal sebagai konstruktor Palazzo della Cancelleria dan salah satu orang yang mengundang Michelangelo di Roma. Ia merupakan seorang pelindung kesenian.

Lahir di Savona, Riario merupakan putra dari Antonio Sansoni dan Violante Riario, seorang keponakan dari Francesco della Rovere, yang menjadi Paus Siktus IV pada 1471.



</doc>
<doc id="1564474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564474" title="Domenico della Rovere">
Domenico della Rovere

Domenico della Rovere (1442 - 22 April 1501) merupakan seorang kardinal Italia dan pelindung kesenian.

Ia lahir di Vinovo, dekat Torino, dan sedarah dengan Paus Siktus IV

Ia wafat di Roma pada 1501, dan sekarang dimakamkan di Katedral Torino.


</doc>
<doc id="1564475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564475" title="Lorenzo Cybo de Mari">
Lorenzo Cybo de Mari

Ia dijadikan kardinal pada 9 Maret 1489 oleh pamannya, paus Innosensius VIII.

Ia juga merupakan Uskup Vannes di Prancis, Uskup Palestrina (1493), Uskup Albano (1501) dan Uskup Noli (1502).



</doc>
<doc id="1564521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564521" title="Amanieu d'Albret">
Amanieu d'Albret

Amanieu d'Albret (kematian 1520) (dipanggil Kardinal d'Albret) merupakan seorang Kardinal Katolik Roma Prancis.

Amanieu d'Albret lahir di Kerajaan Prancis sekitar 1478, sebagai putra dari Alain I dari Albret, dan Françoise de Blois-Bretagne, countess Périgord. Saudara sulungnya Jean menikahi Catherine dari Navarre. Pamannya Louis d'Albret juga seorang kardinal. Ia memiliki tiga anak kandung, satu putra dan dua putri.

Ia wafat di Casteljaloux pada 20 Desember 1520. Ia dimakamkan di Casteljaloux.


</doc>
<doc id="1564591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564591" title="Jan-Baptist Xavery">
Jan-Baptist Xavery

Jan Baptist Xavery (lahir di kota Antwerp, 30 Maret 1697 – meninggal di kota Hague 19 Juli 1742) adalah seorang seorang pemahat aliran Flemish abad 18 yang berasal dari Belanda. Dia adalah seorang anak dari pemahat bernama Albertus Xavery, yang kemungkinan mengajarkannya sebelum belajar di studio seni bersama dengan Michiel van der Voort. Di sana Ia tinggal hingga akhirnya dia memutuskan untuk pindah ke Wina pada tahun 1719; lalu dari sini dia pindah ke Italia, kembali ke kota asalnya pada tahun 1721 dan menetap di Hague. Pada tahun 1725 dia menjadi anggota serikat pelukis di kota tersebut, Confrerie Pictura. Juga pada tahun 1725 dia menikah dengan Maria Christina Robart, dan memperoleh dua orang anak laki-laki, Frans dan Jacob; selanjutnya kedua anak ini menjad pelukis. Pada tahun 1792 dia menjadi pemahat untuk raja William IV of Orange-Nassau. Terdapat pula bukti bahwa Ia pernah bekerja untuk Frederick I, Landgrave of Hesse-Kassel sekitar tahun 1737. Xavery meninggal pada tahun 1742.


</doc>
<doc id="1564592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564592" title="Emmanuel Xantos">
Emmanuel Xantos

Emmanuel Xanthos (bahasa Yunani: Εμμανουήλ Ξάνθος; lahir pada tahun 1772 – meninggal 28 Nopember 1852) adalah pria berkebangsaan Yunani pendiri Filiki Eteria ("Society of Friends"), sebuah organisasi peregerakan dari Yunani yang bertujuan menyerang kekisaran Ottoman.
Xanthos lahir di pulau Aegean daerah Patmos, Yunani. Dia beremigrasi ke Italia saat masih muda dan resmi diangkat sebagai oleh Masonic lodge of Lefkada ("Society of Free Builders of St. Mavra"), sebelum pindah ke Odessa, Rusia. Selama di negara tersebut dia berteman baik dengan Nikolaos Skoufas dan Athanasios Tsakalov. Tiga orang pria itu mendapatkan ide untuk mendirikan sebuah organisasi rahasia untuk mempersiapkan kemerdekaan Yunani dan akhirnya bersama-sama mereka memberikan nama organisasi itu dengan nama Filiki Eteria pada tahun 1814 di kota Odessa. Pada tahun 1818, tiga pria itu pindah ke Konstantinopel untuk memperluas pengaruh mereka. Tapi pada bulan Juli, Skoulas jatuh sakit dan mati meninggalkan Xanthos sebagai salah satu dari dua pemimpin organisasi.


</doc>
<doc id="1564594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564594" title="Yannis Xenakis">
Yannis Xenakis

Iannis Xenakis atau Yannis Xenakis (bahasa Yunani: Γιάννης (Ιάννης) Ξενάκης [ˈʝanis kseˈnakis]; lahir 29 Mei 1922 – meninggal 4 Februari 2001) adalah seorang komposer, musik teoris, dan insinyur arsitek berkebangsaan campuran Yunani-Prancis. Setelah tahun 1947, dia pergi dari Yunani, dan menjadi warga Prancis naturalisasi. Dia umumnya dikenal sebagai salah satu tokoh penting perintis di bidang seni pada era pasca perang. Xenakis memelopori penggunaan model matematis dalam musik seperti penerapannya pada beberapa teori, [[proses stokastik dan game theory juga merupakan teorinya yang memberikan pengaruh besar pada instrumen musik elektronik dan komputer. Dia mengintegrasi musik dengan arsitektur, mendesain spasi sumber daya musik yang ada, dan mendesain spasi tersebut untuk diintegrasikan dengan komposisi musik dan penampilan tertentu.

Beberapa di antara karyanya yang bepengaruh adalah Metastaseis (1953–54) untuk [[orkestra]], yang diperkenalkannya untuk para musisi orkestra: karya di bidang musik perkusi seperti Psappha (1975) dan Pléïades (1979); komposisi yang memperkenalkan spasialisasi dengan menyebarkan musisi di antara para audiens, seperti Terretektorh (1966); karya musik elektronik dengan menggunakann sistem UPIC Xenakis; dan penampilan multimedia secara massif yang dinamai Xenakis dengan polytopes. Di antara sejumlah tulisan teoritisnya, buku Formalized Music: Thought and Mathematics in Composition (edisi bahasa Prancis terbit tahun1963, terjemahan bahasa Inggris terbit tahun 1971) disebut sebagai salah satu karyanya yang penting. Sebagai seorang arsitek, karyanya yang paling terkenal adalah Sainte Marie de La Tourette, di bawah pengawasan [[Le Corbusier]].

[[Kategori:Kelahiran 1922]]
[[Kategori:Kematian 2001]]

</doc>
<doc id="1564598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564598" title="Dajang Soembi, Perempoean jang Dikawini Andjing">
Dajang Soembi, Perempoean jang Dikawini Andjing

Dajang Soembi, Perempoean jang Dikawini Andjing adalah sebuah Film pendek Indonesia yang mengadaptasi cerita rakyat Jawa Barat yaitu Dayang Sumbi. Film pendek
eksperimental yang berusaha mengaplikasikan treatment film bisu ini dirilis pada tahun 2004 dan meraih banyak penghargaan.


Karya ini dibuat sebagai film bisu
karena di Indonesia saat itu tidak ada
laboratorium pemroses suara analog.

Film ini lolos seleksi dan penayangan:

Film ini merupakan pembaruan dari
legenda Sangkuriang yang kita sudah
kenal selama ini. Pembaruan ini ada dua
macam. Dari segi penuturan sinematik,
Dajang Soembi dibuat layaknya sebuah
film bisu yang sempat hilang dan
ditemukan lagi. Ia didesain dalam warna
hitam-putih, diiringi dengan sebuah
lagu orkestra, dan disusun dengan teks
pengantara (intertitle) dengan huruf
zaman kolonial, plus sejumlah cacat
visual (goresan di beberapa adegan)
yang sengaja diadakan pembuat film
dengan merusak seluloid. Dari segi isi
cerita, Dajang Soembi menihilkan
banyak bagian dari legenda
Sangkuriang, dan berfokus pada
ketegangan seksual antara
Sangkuriang, Dayang Sumbi, dan
Tumang (bapak Sangkuriang, manusia
setengah dewa yang dikutuk menjadi
seekor anjing).
Sebuah cerita penting bukan saja
karena apa yang diceritakan, tapi juga
apa yang tidak diceritakan. Dengan
meminimalisir legenda Sangkuriang ke
tiga tokoh utama saja, Edwin
menghadapkan penonton pada fakta
bahwa legenda rakyat kita ternyata
dipenuhi hal-hal yang sekarang kita
anggap menyimpang. Ada bestiality
(hubungan seksual dengan hewan),
yang mendasari pernikahan Dayang
Sumbi dengan Tumang. Ada incest
(hubungan seksual dengan insan
sedarah), yang memotivasi Sangkuriang
untuk membunuh Tumang dan
menjadikan Dayang Sumbi sebagai
kekasihnya. Ada kanibalisme, yang
menjadi klimaks film ketika
Sangkuriang mempersembahkan hati
Tumang untuk makan malam ibunya.
Propaganda Orde Baru tentang
keluarga ideal hanyalah rekaan pihak
penguasa untuk menutupi kenangan
buruk tentang tradisi rakyat kita.



</doc>
<doc id="1564599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564599" title="Johan Wagenaar">
Johan Wagenaar

Johan Wagenaar (lahir 1 Nopember 1862 – meninggal 17 Juni 1941) adalah seorang komposer dan organis berkebangsaan Belanda. Terlahir di Utrecht, dari orang tua yang menikah dibawah tangan, dia adalah seorang anak dari ayah berkebangsaan Cyprus, Gerard Berger van Hengst dan Johanna Wagenaar. Orang tua keduanya memiliki perbedaan strata sosial: ayahnya adalah seorang aristokrat, sementara ibunya berasal dari kalangan orang biasa. Karena alasan ini lah orang tua Wagenaar tidak menikah, dan Wagenaar memperoleh nama marganya dari pihak ibunya. Hidupnya diisi dengan kebencian akan ayahnya, begitu juga dengan ayahnya yang selalu menjauhinya.

Bakat musiknya telah terlihat semenjak masih kanak-kanak. Namun, dia tidak mendapatkan pendidikan formal di bidang musik hingga menginjak usai 13 tahun. Proses pembelajarannya musiknya bertahap dari pendalaman piano, biola, teori-teori, dan komposisi. Dia belajar di bawah bimbingan seorang komposer Richard Hol dan seorang organis Samuel de Lange, Jr. Pada tahun 1892, dia belajar dengan kawan Brahms, Heinrich von Herzogenberg di Berlin, secara spesifik Ia mempelajarai teknik counterpoint.


</doc>
<doc id="1564600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564600" title="Raoul Dufy">
Raoul Dufy

Raoul Dufy (1877-1953) adalah seorang pelukis Prancis beraliran fauvisme. Dufy dilahirkan di Le Havre, Prancis dan belajar seni di "École des Beaux-Arts". Lebih jauh lagi, ia memperdalam ilmu seni bersama Orthon Friesz dan Lhuillier. Dalam berkarya, sebagian besar subyek lukisan dufy bernuansa mewah dan eksklusif, seperti tempat berlibur yang elegan, dan acara-acara berkelas tinggi.

Dufy juga sempat menjamah dunia mode. Ia secara aktif merancang ilustrasi desain kain dan kostum teater. Dufy juga merancang kain sutra, kertas dinding, dan kain pelapis. Dufy terasosiasi dengan perancang bsana Paul Poiret, yang logo desain modenya dirancang oleh Dufy. Hubungan dengan Poiret membuat Dufy memiliki kestabilan finansial.

Dufy juga melukis salah satu lukisan terbesar di era modern. Dufy membuat lukisan tersebut untuk paviliun listrik pada pameran internasional tahun 1937 di Paris. Lukisan yang berjudul "La Fée Électricité" tersebut menggambarkan sejarah dan pentingnya keberadaan listrik pada abad ke-20. Lukisan tersebut mempunyai lebar sebesar 197 kaki (60 meter) dan tinggi sebesar 33 kaki (10 meter).

Dufy juga senang melukis subyek pemandangan Amerika. Pada tahun 1951 ia mengunjungi Amerika Serikat untuk mengobati arthritis yang dideritanya. Pengobatan ini dinilai berhasil, sedemikian rupa sehingga Dufy kembali mampu mengunjungi rumah desanya di Provence, di mana ia melukis beberapa jam sehari. Dufy meninggal pada tahun 1953, dalam usia 75 tahun.


</doc>
<doc id="1564601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564601" title="Georg Christoph Wagenseil">
Georg Christoph Wagenseil

Georg Christoph Wagenseil (lahir 29 Januari 1715 – meninggal1 Maret 1777) adalah seorang komposer berkebangsaaan Austria.
Dia lahir di Wina, dan menjadi murid favorit di sekolah oleh Kapellmeister Wina, Johann Joseph Fux. Wagenseil sendiri telah menciptakan lagu untuk kerajaan dari tahun 1739 hingga kematiannya. Dia juga memegang posisi sebagai harpsikordis dan organis. Murid yang pernah diajarnya adalah Johann Baptist Schenk (yang juga mengajar Ludwig van Beethoven), dan Marie Antoinette. Dia pernah sesekali melakukan perjalanan keluar negara, dan mati di Wina setelah menghabiskan seumur hidupnya di sana.
Wagenseil adalah seorang musikus terkenal pada masanya – baik Joseph Haydn maupun Wolfgang Amadeus Mozart mengenal dengan baik karya-karyanya. Karyanya yang pertama kali dibuat umumnya bergaya Barok, sementara karya sesudahnya lebih bernuansa gagah, perkasa, dan berani. Dia memproduksi sejumlah musik opera, paduan suara, simfoni, concerto, music chamber, dan permaina piano.



</doc>
<doc id="1564603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564603" title="Unafraid of the Dark">
Unafraid of the Dark

"Unafraid of the Dark" adalah episode ke-13 sekaligus episode terakhir seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 8 Juni 2014 di Fox dan 9 Juni 2014 di National Geographic Channel. Episode ini ditulis oleh Ann Druyan dan Steven Soter, dan disutradarai Brannon Braga. Episode ini membahas misteri energi gelap dan materi gelap, serta kontribusi dan teori astronom Swiss Fritz Zwicky yang memperdalam pemahaman manusia tentang supernova, bintang neutron, dan lilin standar. Episode terakhir ini mengungkapkan rekaman kehidupan Bumi, pesan terakhir di piringan emas yang dibawa oleh wahana antariksa Voyager. Episode ini diakhiri dengan narasi "Titik Biru Pucat" oleh Carl Sagan, pembawa acara "" tahun 1980.

Tyson mengawali episode ini dengan mengatakan bahwa penghancuran Perpustakaan Alexandria membuat sebagian besar pengetahuan manusia musnah sampai pada titik itu. Ia lalu menjelaskan perjuangan umat manusia untuk terus menemukan fakta-fakta baru seputar alam semesta dan pentingnya bagi kita untuk terus menjelajah.

Tyson menjelaskan penemuan sinar kosmik oleh Victor Hess melalui beberapa penerbangan balon udara dan peningkatan level radiasi seiring pengamat menjauh dari permukaan. Fritz Zwicky, saat mempelajari supernova, berkesimpulan bahwa sinar-sinar kosmik ini berasal dari supernova, bukan radiasi elektromagnet. Zwicky kemudian mengamati lilin standar yang dikeluarkan oleh supernova, serta memperkirakan pergerakan galaksi di jagat raya. Perhitungannya menunjukkan bahwa pasti ada massa yang lebih banyak di alam semesta ketimbang yang dapat diamati di benda-benda angkasa; ia menyebutnya materi gelap. Meski awalnya dilupakan, teori Zwicky dibenarkan oleh hasil penelitian Vera Rubin yang membuktikan bahwa rotasi bintang di pinggir galaksi teramati tidak mengikuti hukum fisika karena ada materi gelap. Penelitian ini berujung pada penemuan energi gelap oleh Edwin Hubble yang menurutnya merupakan penyebab alam semesta mengembang begitu cepat melampaui kekuatan massa tampak dan massa materi gelap.

Tyson kemudian menjelaskan perjalanan antarbintang menggunakan dua wahana "Voyager". Selain kemampuan mengidentifikasi beberapa fitur unik di planet-planet di tata surya, "Voyager I" berhasil menunjukkan keberadaan heliosfer Matahari yang melindungi Tata Surya dari angin antarbintang. Tyson menceritakan peran Carl Sagan dalam program "Voyager", termasuk pembuatan Piringan Emas Voyager untuk mengabadikan keberadaan manusia dan posisi Bumi di alam semesta. Carl Sagan juga meminta para direktur program "Voyager" untuk mengizinkan "Voyager I" mengambil foto Bumi untuk terakhir kalinya dari luar orbit Neptunus yang kelak dikenal dengan sebutan Bintik Biru Pucat. Tyson menutup seri ini dengan menyampaikan ulang pesan Sagan mengenai kondisi manusia di hadapan luasnya angkasa, dan meminta para penikmat seri ini untuk melanjutkan penjelajahan dan menemukan hal-hal baru di alam semesta.



</doc>
<doc id="1564606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564606" title="Mesuryak">
Mesuryak

Mesuryak adalah ritual yang dilakukan secara turun-temurun oleh warga Desa Bongan, Kabupaten Tabanan, Bali untuk merayakan Hari Raya Kuningan. Upacara Mesuryak digelar bertepatan pada Hari Raya Kuningan (10 hari setelah Galungan) setiap 6 bulan sekali. Mesuryak bertujuan untuk memberikan bekal berupa beras dan uang kepada leluhur yang akan kembali "Suarga Loka" (alam baka). Warga Bali percaya bahwa leluhur mereka turun pada hari raya Galungan dan kembali ke Nirwana pada hari raya Kuningan. Mesuryak berasal dari kata "suryak" yang artinya berteriak atau bersorak. Upacara ini dilaksanakan pada pukul 9 pagi hingga 12 siang, karena lewat jam 12 siang para leluhur telah kembali ke surga. Sebelum upacara ini dimulai, semua warga sembahyang di pura keluarga atau pura kahyangan tiga yang berada di desa setempat. Leluhur yang telah dilepas kepergiannya dibekali "banten pangadegan" atau sesaji yang diletakan di depan "kori" (gerbang rumah). Sesajian terdiri atas beras, telur, "pis bolong" dan perlengkapan lainnya yang disiapkan sebagai bekal leluhur. Saat semua telah persiapan telah dilakukan, maka upacara Mesuryak dapat dilakukan. Mekanismenya adalah setiap anggota keluarga memberi bekal kepada leluhur sesuai dengan kemampuan, dari uang logam hingga uang kertas (dalam pecahan Rupiah). Uang dilempar dan warga saling berebut. Tradisi Mesuryak memiliki makna kemakmuran. Uang yang dilempar untuk leluhur disimbolkan sebagai ungkapan rasa syukur kepada "Ida Sang Hyang Widi".


</doc>
<doc id="1564607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564607" title="Kluwih, Balecatur, Gamping, Sleman">
Kluwih, Balecatur, Gamping, Sleman

Kluwih adalah sebuah dusun yang terletak di desa Balecatur, kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kluwih dibelah oleh Jalan Alternatif yang merupakan Jalan Raya dari jalan Wates Yogyakarta menuju Godean. Dusun Kluwih terdiri dari 2 RW dan 4 RT.

Batas Wilayah




</doc>
<doc id="1564609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564609" title="Indonesia pada Piala Dunia FIFA">
Indonesia pada Piala Dunia FIFA

Berikut ini adalah catatan hasil Indonesia pada Piala Dunia FIFA. Piala Dunia FIFA, kadang disebut dengan Piala Dunia saja, adalah kompetisi sepak bola internasional yang diikuti oleh tim sepak bola putra anggota "Fédération Internationale de Football Association" (FIFA), badan pengatur sepak bola dunia. Kejuaraan ini telah digelar setiap empat tahun sekali sejak turnamen pertama pada tahun , kecuali pada tahun 1942 dan 1946, yang tidak diselenggarakan karena Perang Dunia II.

Turnamen ini dibagi menjadi dua tahap, yakni tahap kualifikasi dan tahap final (secara resmi disebut dengan "Final Piala Dunia"). Tahap kualifikasi, yang saat ini diselenggarakan dalam waktu sekitar tiga tahun sebelum final, digunakan untuk menentukan tim mana yang akan lolos ke Final Piala Dunia. Format final saat ini diikuti oleh 32 tim, yang bersaing memperebutkan gelar juara di negara tuan rumah dalam waktu lebih dari satu bulan. Final Piala Dunia adalah acara olahraga yang paling banyak disaksikan di dunia, dengan perkiraan 715,1 juta orang menyaksikan Final Piala Dunia FIFA 2006.

Tim nasional sepak bola Indonesia hanya berpartisipasi sekali dalam Piala Dunia FIFA, yakni pada tahun di Prancis dengan nama Hindia Belanda, dan tercatat sebagai tim Asia pertama yang berlaga dalam Piala Dunia FIFA. Meskipun saat ini negara ini telah merdeka dari Belanda dan berubah nama menjadi Indonesia, FIFA memutuskan bahwa Indonesia adalah penerus dari tim Hindia Belanda. Hindia Belanda menghadapi Hongaria dalam pertandingan pertamanya, dan kalah 6-0. Sistem gugur yang digunakan pada saat itu menyebabkan pertandingan ini adalah pertandingan satu-satunya yang pernah dimainkan oleh tim Indonesia. Dengan demikian, Indonesia memegang rekor Piala Dunia FIFA sebagai satu-satunya tim dengan pertandingan paling sedikit yang dimainkan (1 pertandingan), dan salah satu tim dengan jumlah gol paling sedikit dalam sejarah Piala Dunia FIFA (0 gol).

Pada tahun , untuk pertama kalinya negara ini ikut serta dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA dengan menyandang nama Indonesia. Tim Indonesia berhasil mengalahkan Tiongkok di putaran pertama, namun kemudian didiskualifikasi setelah menolak bertanding dengan Israel. Setelah tahun 1958, tim Indonesia mengalami hiatus panjang dari Piala Dunia FIFA karena situasi politik yang tidak mendukung, baik di dalam ataupun di luar negeri. Indonesia akhirnya kembali berpartisipasi dalam kualifikasi Piala Dunia pada tahun .



</doc>
<doc id="1564610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564610" title="Megibung">
Megibung

Megibung Megibung merupakan tradisi yang dimiliki oleh warga Karangasem, yang daerah terletak di ujung timur Pulau Dewata, Bali, Indonesia. Megibung berasal dari kata "gibung" yang diberi awalan me-. Gibung artinya kegiatan yang dilakukan oleh banyak orang, yakni saling berbagi antara satu orang dengan yang lainnya. Megibung adalah suatu kegiatan yang dilakukan oleh banyak orang untuk duduk makan bersama dan saling berdiskusi dan berbagi pendapat.
warga menyiapkan makanan di atas nampan yang sudah dialasi daun pisang. Nasi putih yang diletakkan di wadah itu disebut gibungan, sedangkan lauk dan sayurnya disebut karangan atau selaan.

Secara tradisi, dibentuk sela (kelompok) berisi 5-8 orang. Mereka duduk bersila dalam lingkaran. Tiap kelompok dipimpin seorang pepara yang bertugas menuang nasi dan lauk dalam wadah. Lauk yang pertama diturunkan adalah sayur sedangkan daging merupakan lauk terakhir yang diturunkan.

Etika makan yang perlu diperhatikan. Yaitu harus mencuci tangan terlebih dahulu, saat makan tidak boleh menjatuhkan sisa makanan dari suapan, tidak boleh mengambil makanan yang ada di sebelah kita, apabila ada yang sudah kenyang tidak boleh meninggalkan tempat atau meninggalkan temannya.

Air minumnya disediakan dalam kendi tanah liat. Cara meminumnya diteguk dari ujung kendi sehingga bibir tidak menyentuh kendi disebut "nyeret". Namun sekarang lebih praktis, air kendi diganti dengan air mineral kemasan.

Tradisi Megibung diperkenalkan oleh Raja Karangasem yaitu I Gusti Agung Anglurah Ketut Karangasem sekitar tahun 1614 Caka atau 1692 Masehi. Tradisi ini dibawa oleh I Gusti Agung Anglurah Ketut Karangasem saat menang perang dalam menaklukan kerajaan-kerajaan di Sasak, Lombok. Dahulu, saat prajurit sedang makan, Sang Raja membuat aturan makan bersama dalam posisi melingkar yang dinamakan Megibung. Bahkan, Sang Raja ikut makan bersama dengan para prajuritnya.


</doc>
<doc id="1564611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564611" title="Kerja paksa">
Kerja paksa

Kerja paksa adalah melakukan pekerjaan di bawah ancaman sanksi atau hukuman di mana pekerja tidak memiliki kebebasan untuk menyepakati pelaksanaan pekerjaan atau dengan kata lain pekerjaan yang tidak dilakukan dengan suka rela.
Contoh sanksi hukuman dapat mencakup ancaman kekerasan, atau pembayaran upah ditunda. Penyitaan atau penahan dokumen pribadi pekerja seperti akta kelahiran, ijazah sekolah atau kartu tanda penduduk juga dapat dikategorikan ancaman kerja paksa karena pekerja mungkin tidak bebas untuk meninggalkan pekerjaan mereka atau untuk mencari pekerjaan di tempat lain. Dalam Undang-Undang Dasar Republik Indonesia telah diatur tentang kebebasan individu untuk memilih pekerjaannya sehingga dengan adanya pengesahan Undang-Undang tersebut tidak ada yang boleh melanggarnya. Indonesia telah mengesahkan dua konvensi ILO mengenai larangan kerja paksa yaitu konvensi kerja paksa No. 29 tahun 1930 (K29), dan konvensi penghapusan kerja paksa No. 15 tahun 1957 (K150). Memaksa seseorang untuk melakukan sesuatu pekerjaan yang tidak sesuai dengan kehendak mereka dengan ancaman hukuman dapat menjadi tanda dari kerja paksa. Meskipun paksaan untuk bekerja dilakukan waktu saat kerja biasa atau kerja lembur.




</doc>
<doc id="1564613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564613" title="Kompromi">
Kompromi

Kompromi merupakan upaya untuk memperoleh kesepakatan di antara dua pihak yang saling berbeda pendapat atau pihak yang berselisih paham. Kompromi juga dapat dikatakan sebagai konsep untuk mendapat kesepakatan melalui komunikasi. Kompromi dilakukan agar perbedaan pendapat atau silang pendapat dapat terselesaikan dengan pembuatan kesepakatan baru. Kesepakatan baru dalam kompromi adalah kesepakatan yang dianggap saling menguntungkan kedua belah pihak atau tidak ada satu pihak yang dirugikan dengan kesepakatan yang dihasilkan. Mereka yang berupaya dalam membuat kesepakatan dalam kompromi menurunkan idealisme masing-masing sehingga tercapai kompromi. Kompromi juga dapat dikatakan sebagai jalan tengah untuk menyelesaikan berbagai persoalan. Contohnya keluarga baru, mereka mempunyai masalah tentang tempat tinggal setelah menikah istri menginginkan tinggal di tempat orang tuanya, sedangkan suami tidak mau tinggal di rumah mertuanya. Keduanya lalu berembuk agar hal tersebut tidak menjadi masalah dalam keluarganya. Kemudian mereka memutuskan untuk mencari tempat kos sebagai tempat tinggal mereka. Proses yang dijalani oleh keluarga baru tersebut merupakan bentuk dari penyelesaian masalah dengan kompromi.


</doc>
<doc id="1564614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564614" title="Tabel Piala Dunia FIFA sepanjang masa">
Tabel Piala Dunia FIFA sepanjang masa

Tabel sepanjang masa di bawah ini menampilkan tim nasional yang telah berpartisipasi dalam Piala Dunia FIFA berdasarkan sejumlah kriteria, termasuk jumlah pertandingan, kemenangan, kekalahan, gol, poin total, poin per pertandingan, dan sebagainya.

Tabel ini juga menunjukkan jumlah poin keseluruhan bagi setiap tim yang pernah ikut serta dalam Piala Dunia FIFA, yang dihitung pada setiap pertandingan dalam babak penyisihan grup Piala Dunia, dengan 3 poin per 1 kemenangan, 1 poin untuk seri, dan 0 poin untuk kekalahan. Tim dalam tabel di bawah ini diperingkatkan menurut total poin. Poin per pertandingan dihitung berdasarkan pertandingan yang dimainkan oleh masing-masing tim. Dengan demikian, jumlah poin keseluruhan dibagi dengan pertandingan total yang telah dimainkan oleh setiap tim dalam Piala Dunia. Penghitungan ini menunjukkan kualitas sebuah tim dalam penyelenggaraan Piala Dunia.



</doc>
<doc id="1564619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564619" title="Kertas dinding">
Kertas dinding

Kertas dinding merupakan jenis bahan yang digunakan untuk menutupi dan menghiasi dinding rumah, gedung dan lain-lain. Kertas dinding juga merupakan sejenis kertas yang digunakan sebagai bahan bangunan pelapis dinding. Kertas dinding menjadi salah satu yang sangat digemari karena memiliki keunggulan yaitu pilihan corak yang ditawarkan cukup banyak sehingga banyak pilihan yang diberikan. Untuk melekatkan kertas dinding pada dinding, digunakan bahan perekat khusus. Kertas dinding diperdagangkan dalam bentuk roll dengan lebar tertentu, yaitu 50 centi meter sampai 130 centi meter dengan panjang roll 10 meter sampai 50 meter. Kertas dinding merupakan material yang cukup rentan dengan kelembapan. Ketika seseorang ingin memasang kertas dinding pastikan permukaan dinding bener-bener kering karena kertas dinding tidak akan bisa benar-benar merekat sempurna pada permukaan dinding yang lembab sehingga dapat mengakibatkan kertas dinding cepat rusak. Ada beberapa jenis kertas dinding yaitu vinni wallpaper, pre-pasted walpaper, lining paper. Vinni wallpaper merupakan kertas dinding berlapis PVC yang membuatnya lebih kuat dan tahan air. Pre-pasted walpaper merupakan kertas dinding yang dibuat dengan lapisan belakang bahan adesif koring. Lining paper merupakan kertas dinding yang digunakan di bawah kertas dinding untuk memberi tampilan yang lebih baik.
3. Pusat pembelian Walpaper Jakarta


</doc>
<doc id="1564620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564620" title="Nurnaningsih">
Nurnaningsih

Nurnaningsih () adalah seorang aktris Indonesia. Ia dianggap sebagai bom seks pertama di Indonesia.

Nurnaningsih lahir di Surabaya, Hindia Belanda, pada tanggal 5 Desember 1925. Ia berhenti sekolah ketika kelas satu SMA. Nurnaningsih pertama kali bermain dalam film "Krisis" karya Usmar Ismail pada tahun 1953. Film komedi ini adalah film yang paling sukses setelah "Terang Boelan" pada tahun 1937.

Dalam film "Harimau Tjampa" (1954) karya D. Djajakusuma, Nurnaningsih tampil setengah telanjang, menjadikannya sebagai aktris pribumi Indonesia pertama yang melakukan adegan tersebut. Adegan ini ia lakukan saat terjadinya pertentangan antara seniman dan badan sensor. Ia kemudian menjelaskan kepada media: "Saya tidak akan memerosotkan kesenian, melainkan hendak melenyapkan pandangan-pandangan kolot yang masih terdapat dalam kesenian Indonesia." Masih pada tahun yang sama, ia kemudian berperan dalam film lainnya, "Klenting Kuning".

Pada pertengahan 1954, foto telanjang Nurnaningsih karya seorang fotografer tak dikenal mulai beredar di Jakarta. Atas hal ini, ia diinterogasi oleh kepolisian Jakarta pada awal Oktober, sedangkan kejaksaan juga menunjukkan ketertarikannya terhadap kasus tersebut. Masyarakat umum sangat marah atas beredarnya foto tersebut, yang mereka anggap telah melanggar nilai-nilai Timur, dan film-film Nurnaningsih diboikot di Kalimantan Timur. Ia merilis sebuah film pada tahun 1955, "Kebun Binatang", sebelum menghilang dari sorotan media.

Nurnaningsih menjelajahi kepulauan Indonesia selama dua belas tahun, berprofesi sebagai seniman sketsa, pemain sandiwara, guru bahasa Inggris, penjahit, penyanyi, dan –selama enam tahun –penjaga gawang sepak bola. Ia kembali ke dunia film pada tahun 1968 dengan peran kecil dalam film "Djakarta, Hongkong, Macao". Setelah mendapat peran kecil di sejumlah film, ia membintangi "Seribu Janji Kumenanti" pada tahun 1972. Ia tetap menekuni dunia seni peran pada tahun 1980-an.


Catatan kaki
Bibliografi


</doc>
<doc id="1564718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564718" title="Muhammad Bashar">
Muhammad Bashar

Muhammad bin Bashar bin Qadri Arafat (Arab:محمد بشار قدري عرفات) atau terkenal dengan Mohammad Bashar adalah seorang penyanyi nasyid berkewarganegaraan Yordania yang berdarah Palestina. Dia bergabung dengan Grup Toyour Al-Jannah, kemudian keluar dan bergabung dengan stasiun Nun. Ia adalah abang dari penyanyi nasyid cilik Dima Bashar

Bakat terpendam dan suara merdunya ditemukan oleh sang ayah, Basyar Qadri. Kemudian, ia bergabung dengan Grup Yarmuk yang merupakan grup yang beranggotakan penasyid berdarah Palestina. Dengan grup ini, "Muhammad" melantunkan beberapa nasyid, di antaranya "Shahr El-Shuhour" dan "Enni Ahibbek Wa Weyyak". Ketika dia sedang di pesta perpisahan sekolah adiknya, Dima Bashar, suaranya membuat Direktur TV Toyour Al Jannah Khalid Miqdad terpesona dan akhirnya merekrutnya untuk bergabung menjadi salah satu penyanyi nasyid di Grup Toyour Al Jannah.

"Muhammad" adalah penyanyi berselera tinggi dalam memilih nasyidnya. Ia memulai karier di stasiun TV Toyour Al-Jannah, kemudian ia keluar dan bergabung di stasiun TV Nun. Ia juga merupakan juri pada acara Bernamij Kanz, ajang pencarian bakat Toyour Al-Jannah musim 1 sebelum ia keluar dari stasiun tersebut. Ia keluar setelah mengundurkan diri setelah terjadi perselisihan antara dirinya dan Khalid Miqdad .

Nasyid pertamanya di stasiun TV Toyour Al-Jannah adalah "Oyouni Tstaqellou" yang mengekspresikan kerinduan kepada Rasulullah, kemudian "Wardatouna" yang dilantunkan bersama Dima Bashar tentang kondisi Palestina yang dengan izin Allah akan terbebaskan. Kemudian nasyid Lamma Nestashed yang menjadi hits di YouTube dengan lebih dari 17 juta penonton.

Nasyid-nasyidnya (single):
Nasyid-nasyidnya bersama Dima Bashar:




</doc>
<doc id="1564735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564735" title="Lithobraking">
Lithobraking

Lithobraking adalah teknik pendaratan yang digunakan oleh kendaraan ruang angkasa berawak untuk mencapai permukaan benda angkasa dengan aman sekaligus mengurangi kecepatan pendaratan oleh dampak dengan permukaan tubuh.

Kata itu mungkin diciptakan sebagai adaptasi aneh dari aerobraking, yang merupakan proses memperlambat kendaraan ruang angkasa dengan menggunakan gesekan terhadap atmosfer sebuah planet. Lithos adalah kata Yunani yang berarti "batu karang" atau "batu."



</doc>
<doc id="1564736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564736" title="Aerobraking">
Aerobraking

Aerobraking adalah manuver spaceflight yang mengurangi titik tinggi orbit elips (apoapsis) dengan terbang kendaraan melalui atmosfer pada titik rendah dari orbit (periapsis). Tarik yang hasilkan memperlambat pesawat ruang angkasa. Aerobraking digunakan ketika pesawat ruang angkasa memerlukan orbit rendah setelah tiba di tubuh dengan suasana, dan membutuhkan lebih sedikit bahan bakar daripada penggunaan langsung dari mesin roket.




</doc>
<doc id="1564737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564737" title="Badan Pendukung Pengembangan Sistem Penyediaan Air Minum">
Badan Pendukung Pengembangan Sistem Penyediaan Air Minum

Badan Peningkatan Penyelengaraan Sistem Penyediaan Air Minum (BPPSPAM) adalah Badan yang dibentuk melalui Peraturan Presiden Nomor 90 Tahun 2016. Secara struktur BPPSPAM berada di bawah koordinasi Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, tugasnya membantu pemerintah pusat dan pemerintah daerah dalam meningkatkan penyelengaraan spam yang dilaksanakan oleh Badan Usaha Milik Negara atau Badan Usaha Milik Daerah (BUMN/BUMD) Penyelenggara SPAM.

Sesuai amanat Pasal 37 Peraturan Pemerintah 122 tentang Sistem Penyediaan Air Minum (SPAM), BPPSPAM merupakan revitalisasi dari Badan Pendukung Pengembangan Sistem Penyediaan Air Minum yang sudah ada sebelumnya.

Berdasarkan perpres nomor 90 tahun 2016, BPPSPAM menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:

BPPSPAM terdiri dari 5 (lima) orang Anggota dengan susunan 1 (satu) orang Kepala merangkap Anggota dan 4 (empat) orang Anggota. Anggota BPPSPAM terdiri dari 2 (dua) orang unsur Pemerintah yang terkait dengan pengembangan SPAM, 1 (satu) orang unsur penyelenggara, dan 2 (dua) orang unsur masyarakat yang berasal dari kalangan profesi penyelenggaraan SPAM dan dari kalangan masyarakat pelanggan.

Dalam rangka membantu pelaksanaan tugas dan fungsi BPPSPAM, dibentuk Sekretariat BPPSPAM yang bertugas membantu menyelenggarakan dukungan teknis dan administratif kesekretariatan penyelenggaraan pengembangan SPAM. Sekretariat BPPSPAM secara teknis operasional bertanggung jawab kepada Ketua BPPSPAM dan secara administratif bertanggung jawab kepada Menteri Pekerjaan Umum. Sekretariat BPPSPAM dipimpin oleh seorang Kepala Sekretariat.

Sekretariat BPPSPAM terdiri dari 4 (empat) bagian dengan tugas masing-masing sebagai berikut:
Bagian Perencanaan dan Pelaporan mempunyai tugas melaksanakan penyusunan rencana, program, dan anggaran, fasilitasi penyediaan kelompok kerja serta evaluasi dan pelaporan pelaksanaan program dan kegiatan BPPSPAM
Bagian Dukungan Teknis mempunyai tugas melaksanakan fasilitasi penyiapan penilaian kinerja penyiapan peningkatan kinerja dan penyiapan rekomendasi kebijakan penyelenggaraan SPAM.
Bagian Pelayanan Informasi dan Kerja Sama mempunyai tugas melaksanakan pengelolaan dan penyajian data dan informasi serta penyiapan fasilitasi administrasi kerja sama penyelenggaraan SPAM.
Bagian Tata Usaha dan Umum mempunyai tugas melaksanakan urusan tata usaha dan rumah tangga, pembinaan organisasi, kepegawaian, dan administrasi umum.


</doc>
<doc id="1564738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564738" title="Mawtini">
Mawtini

"Mawtini" (Tanah Airku) (Arab: موطني) adalah sebuah puisi popular yang dicipta oleh seorang penyair terkenal Palestina, Ibrahim Touqan (Arab: إبراهيم طوقان) sekitar 1934 di Palestina dan menjadi lagu kebangsaan tidak resmi Palestina. Musik asal diciptakan oleh Muhammad Fuliefil (Bahasa Arab: محمد فليفل). Bertahun-tahun, lagu ini menjadi sangat popular di dunia Arab.
Baru-baru ini, lagu ini dijadikan sebagai lagu kebangsaan Irak, yang menggantikan lagu lama, Ardh Alforatain sejak 2004.

مَوطِنِي مَوطِنِي
الجلالُ والجمالُ والسَّنَاءُ والبَهاءُ
في رُبَاكْ في رُبَاك
والحياةُ والنجاةُ والهناءُ والرجاءُ
في هواكْ في هواكْ
هلْ أراكْ هلْ أراكْ
سالِماً مُنَعَّماً و غانما مكرما
سالما منعما و غانما مكرما
هلْ أراكْ في عُلاكْ
تبلُغُ السِّمَاكْ تبلغُ السِّمَاكْ
مَوطِنِي مَوطِنِي
مَوطِنِي مَوطِنِي
الشبابُ لنْ يكِلَّ هَمُّهُ أنْ تستَقِلَّ
أو يَبيدْ أو يَبيدْ
نَستقي منَ الرَّدَى ولنْ نكونَ للعِدَى
كالعَبيدْ كالعَبيدْ
لا نُريدْ لا نُريدْ
ذُلَّنَا المُؤَبَّدا وعَيشَنَا المُنَكَّدا
ذُلَّنَا المُؤَبَّدا وعَيشَنَا المُنَكَّدا
لا نُريدْ بلْ نُعيدْ
مَجدَنا التّليدْ مَجدَنا التّليدْ
مَوطِنِي مَوطِنِي

مَوطِنِي مَوطِنِي
الحُسَامُ و اليَرَاعُ لا للكلامُ والنزاعُ
رَمْزُنا رَمْزُنا
مَجدُنا و عهدُنا وواجبٌ منَ الوَفا
يهُزُّنا يهُزُّنا
عِزُّنا عِزُّنا
غايةٌ تُشَرِّفُ و رايةٌ ترَفرِفُ
غايةٌ تُشَرِّفُ و رايةٌ ترَفرِفُ
يا هَنَاكْ في عُلاكْ
قاهِراً عِداكْ قاهِراً عِداكْ
مَوطِنِي مَوطِنِي

Mawṭinī mawṭinī 
Al-jalālu wa-l-jamālu wa-s-sanā'u wa-l-bahā'u 
Fī rubāk fī rubāk 
Wa-l-ḥayātu wa-n-najātu wal-hanā'u wa-r-rajā'u 
Fī hawāk fī hawāk 
Hal arāk hal arāk 
Sālimān munaʿamān wa ġānimān mukarramān 
Sālimān munaʿamān wa ġānimān mukarramān 
Hal arāk fī ʿulāk 
Tabluġu s-simāk tabluġu s-simāk 
Mawṭinī mawṭinī 

Mawṭinī mawṭinī 
Aş-şabābu lan yakilla hammuhu an tastaqilla 
Aw yabīd, aw yabīd 
Nastaqī mina r-radá wa lan nakūna li-l-ʿidā' 
Kālʿabīd, kālʿabīd 
Lā nurīd lā nurīd 
Ḏullanā al-mu'abbada wa ʿayşanā al-munakkada 
Ḏullanā al-mu'abbada wa ʿayşanā al-munakkada 
Lā nurīd bal nuʿīd 
Majdanā t-talīd majdanā t-talīdc
Mawṭinī mawṭinī 

Mawṭinī mawṭinī 
Al-ḥusāmu wa-l-yarāʿu lā l-kalām wa-n-nizāʿu 
Ramzunā ramzunā 
Majdunā wa ʿahdunā wa wājibun mina l-wafā' 
Yahuzzunā yahuzzunā 
ʿIzzunā ʿizzunā 
Ġāyâtun tuşarrifu wa rāyâtun turafrifu 
Ġāyâtun tuşarrifu wa rāyâtun turafrifu 
Yā hanāk fī ʿulāk 
Qāhirān ʿidāk qāhirān ʿidāk 
Mawṭinī mawṭinī 


</doc>
<doc id="1564741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564741" title="Halte Kutu">
Halte Kutu

Halte Kutu (KTU) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Sinduadi, Mlati, Sleman. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Halte ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Penutupan ini juga dilakukan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Halte ini sekarang menjadi bengkel, kios, serta warung makan. Letaknya berada sedikit ke utara dari Selokan Mataram. Jejak-jejak bangunan halte ini masih ada, namun sudah tidak terlihat lagi seperti sebuah halte atau stasiun.


</doc>
<doc id="1564743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564743" title="Janjiku">
Janjiku

Janjiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI serial hari Senin pada 17 Februari 1997 hingga 30 Juni 1997. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Pemain utama di sinetron ini ialah Paramitha Rusady, Reynold Surbakti, Anwar Fuady, Errina JD, Ully Artha, dan masih banyak lagi. Sinetron ini tayang mulai 17 Februari 1997 hingga tamat pada tanggal 30 Juni 1997.


Laras, seorang gadis bekerja sebagai seorang guru SD. Semenjak orang tuanya meninggal, Laras tinggal bersama kakeknya, Pak Budaya. Ketika menghadiri pesta ulang tahun salah seorang muridnya, Laras digoda Jimmy, seorang pemuda kaya yang urakan dan temperamental. Sikap Jimmy yang dinilai Laras kurang ajar, membuat Laras marah dan menamparnya. Jimmy terkejut dan tidak pernah menyangka ada seorang gadis yang begitu berani menolak dirinya.

Pada suatu kesempatan kakek Laras ingin menjodohkan Laras dengan anak laki-laki dari seorang mantan muridnya. Betapa terkejutnya Laras ketika mengetahui bahwa laki-laki yang dijodohkan adalah Jimmy. Laras tidak punya pilihan lain, demi sang kakek, Laras menerima perjodohan tersebut dan berjanji akan menjadi istri yang baik untuk Jimmy. Jimmy yang ternyata masih menaruh dendam terhadap Laras langsung menyetujui perjodohan tersebut. Pernikahan pun berlangsung dengan meriah.

Ketika malam pertama, Laras yang begitu bahagia, menanti Jimmy, suaminya. Namun bukan perlakuan manis yang diterima Laras tetapi tamparan dan tumpahan susu dari Jimmy sebagai bentuk balas dendam atas tamparan Laras di masa lalu. Penderitaan Laras terus berlanjut, ternyata ibu mertua dan adik iparnya tidak menyukai dirinya. Laras diperlakukan bagai pembantu. Terlebih ketika sang papa mertua yang selama ini menyayanginya meninggal dunia.

Namun keadaan menjadi baik bagi Laras, ketika dirinya dinyatakan hamil. Tiba-tiba Jimmy berubah menjadi seorang suami yang sangat baik, begitu perhatian dan sayang terhadap dirinya. Jimmy menaruh harapan besar jika bayi yang akan dilahirkan Laras adalah anak laki-laki yang akan menjadi penerusnya. Betapa kecewanya Jimmy ketika Laras melahirkan bayi perempuan dan ternyata cacat mata. Kesal dengan keadaan yang ada, Jimmy kembali menjadi sosok yang pemarah dan tidak memperdulikan Laras serta bayinya bahkan Jimmy menyetujui tindakan mama dan adiknya mengusir Laras.

Seorang wanita yang baik hati menolong Laras dan bayinya. Demi bayinya yang diberi nama Nada, Laras berjuang hidup. Nada tumbuh menjadi gadis yang cantik dan sangat berbakat dibidang tarik suara. Akhirnya Nada mampu mewujudkan impiannya menjadi penyanyi terkenal dan membuat Laras bangga. Ketika perjuangannya mencari donor mata, Nada bertemu seorang dokter muda, Adam Jordan yang diam-diam sangat menyukai Nada. Namun, ternyata Nada justru menyukai Jeremy Thomas seorang produser tampan yang sangat baik terhadap dirinya. Pada suatu peristiwa akhirnya Nada mengetahui bahwa Jeremy Thomas telah memiliki seorang istri. Nada patah hati. Adam Jordan yang selama ini memendam perasaan berusaha menghibur Nada.

Pada suatu peristiwa Laras mengetahui kabar Jimmy, suaminya. Ternyata setelah kepergian Laras dan bayinya, kehidupan Jimmy dan keluarganya semakin terpuruk. Perusahaan keluarga bangkrut dan harta mereka pun ludes. Diam-diam Laras membantu suami dan keluarganya. Akhirnya, Jimmy mengetahui semua tentang Laras dan Nada si penyanyi terkenal yang ternyata anak kandungnya. Jimmy begitu malu dengan perbuatannya terhadap Laras dan meminta maaf. Laras yang masih sangat mencintai Jimmy memaafkannya, tetapi tidak dengan Nada. Kebenciannya terhadap sosok seorang ayah yang telah menelantarkan dirinya dan ibunya sangat membekas di hati Nada. Jimmy dan Laras sangat sedih dengan penolakan Nada.

Berita baik datang, Nada menerima donor mata dari pendonor yang tidak ia kenal. Operasi tersebut berjalan lancar. Ketika perban mata dibuka, untuk pertama kali Nada dapat melihat wajah orang-orang yang sangat disayanginya, wajah ibunya, wajah dokter muda Adam Jordan dan wajah sang pendonor yang tidak lain adalah Jimmy, ayah kandungnya. Seketika Nada sadar betapa besar pengorbanan ayahnya demi menebus kesalahan masa lalu.


</doc>
<doc id="1564748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564748" title="Halte Mlati">
Halte Mlati

Halte Mlati (MLI) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Sendangadi, Mlati, Sleman. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Halte ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Penutupan ini juga dilakukan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Sisa-sisa bekas halte KA masih dibuktikan dengan alat bekas penghubung telegraf di gunungan sisi utara pos polisi. Pada sisi bangunan masih terdapat plat "Ruang Tunggu". Keberadaan halte ini mungkin didesain guna menghubungkan dengan Gereja Katolik Santo Aloysius Gonzaga Mlati. Memang tidak ada petunjuk mengenai itu, tetapi melihat bentuknya, sangat mungkin jika orang-orang Belanda pada waktu itu menggunakan KA menuju gereja untuk beribadah.


</doc>
<doc id="1564754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564754" title="Adhan Dambea">
Adhan Dambea

Adhan Dambea () adalah Wali kota Gorontalo periode 2008 - 2013. Adhan Dambea kembali mencalonkan sebagai Wali kota Gorontalo untuk periode 2013 - 2018, tetapi gagal setelah Mahkamah Konstitusi memenangkan pasangan Marten Taha dan Budi Doku. Dia juga merupakan ketua DPD Partai Hanura Provinsi Gorontalo


</doc>
<doc id="1564757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564757" title="Jean de Murat de Cros">
Jean de Murat de Cros

Jean de Murat du Cros merupakan seorang kardinal Gereja Katolik asal Prancis. Ia menjadi Uskup Limoges (1347–1371). Ia merupakan pemimpin dalam Skisma Besar pada Gereja Barat.

Ia lahir pada tanggal yang tidak diketahui di Istana Calimafort, di Provinsi Limousin, sebagai putra dari Aymar de Murat de Cros, seorang bangsawan Auvergnat, dan Marie de Montclar. Saudaranya yang bernama Pierre de Murat de Cros menjadi seorang biarawan dan kemudian Uskup Agung Arles.

Ia wafat di Avignon pada 21 November 1383 dan dimakamkan di sebuah katedral yang ada disana.



</doc>
<doc id="1564835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564835" title="Gauscelin de Jean">
Gauscelin de Jean

Gauscelin de Jean (wafat 3 Agustus 1348) merupakan seorang kardinal Prancis.

Ia lahir di Cahors dalam sebuah keluarga yang memiliki hubungan (melalui jalinan pernikahan) dengan keluarga Paus Yohanes XXII. Dari 1312, ia menjadi Diaken Agung Paris. Ia pernah berpartisipasi dalam konklaf kepausan pada 1334 dan 1342.

Ia wafat di Avignon.





</doc>
<doc id="1564838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564838" title="Pietro Aldobrandini">
Pietro Aldobrandini

Pietro Aldobrandini (31 Maret 1571 – 10 Februari 1621) merupakan seorang Kardinal Italia dan pelindung kesenian.

Ia dijadikan seorang kardinal pada 1593 oleh pamannya, Paus Klemens VIII. Ia pindah ke Keadipatian Ferrara pada 1598 ketika Negara Gereja mengalami kejatuhan. Ia menjadi Uskup Agung Ravenna pada 1604.

Ia merupakan pelindung dari Torquato Tasso dan Girolamo Frescobaldi.



</doc>
<doc id="1564840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564840" title="Torquato Tasso">
Torquato Tasso

Torquato Tasso (; 11 Maret 1544 – 25 April 1595) merupakan seorang penyair Italia dari abad ke-16, yang paling dikenal karena puisinya "La Gerusalemme liberata" (1580), yang menggambarkan versi imajinatif tingkat tinggi dari pertikaian antara Kristen dan Muslim pada akhir Perang Salib Pertama, pada saar pengepungan Yerusalem. Ia terkena penyakit mental dan wafat pada beberapa hari sebelum ia dimahkotai sebagai raja penyair oleh Paus. Sampai awal abad ke-20, karya Tasso masih menjadi salah satu puisi yang paling sering dibaca di Eropa.

Lahir di Sorrento, ia merupakan putra dari Bernardo Tasso, seorang bangsawan dari Bergamo

Ia diperingati pada sebuah monumen di Bergamo, Sorrento dan lain-lain.
Terdapat juga Jalan Tasso di Palo Alto, California.





</doc>
<doc id="1564841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564841" title="Cinzio Passeri Aldobrandini">
Cinzio Passeri Aldobrandini

Cinzio Personeni Aldobrandini (1551 – 1 Januari 1610) merupakan seorang kardinal Italia.

Cinzio lahir di Senigallia, sebagai putra dari Aurelio Personeni dan Giulia Aldobrandini
Cinzio wafat di Roma pada 1610 dan dimakamkan di San Pietro di Vincoli.



</doc>
<doc id="1564844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564844" title="Niccolò Caetani">
Niccolò Caetani

Niccolò Caetani (1526–1585) merupakan seorang kardinal dan uskup Katolik Roma Italia.

Niccolò Caetani lahir di Roma pada 23 Februari 1526, sebagai putra dari Camillo Caetani, Adipati Sermoneta ke-3, sepupu dari Paus Paulus III, dan istri keduanya, Flaminia Savelli.

Ia merupakan paman dari Kardinal Enrico Caetani.


</doc>
<doc id="1564846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564846" title="Enrico Caetani">
Enrico Caetani

Enrico Caetani (6 Agustus 1550 - 13 Desember 1599) merupakan seorang kardinal Italia.

Ia lahir di Sermoneta, sebagai putra kedua dari Bonifacio, wali kota Sermoneta, dan Caterina di Alberto Pio, putri dari wali kota Carpi. Ia merupakan sepupu dari Kardinal Niccolò Caetani, dan saudara dari Camillo Caetani.

Ia wafat di Roma pada 1599.




</doc>
<doc id="1564848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564848" title="Guido Ascanio Sforza di Santa Fiora">
Guido Ascanio Sforza di Santa Fiora

Guido Ascanio Sforza di Santa Fiora (26 November 1518 — 6 Oltober 1564) merupakan seorang kardinal Italia, yang dikenal juga sebagai "Kardinal Santa Fiora".

Lahir di Roma, ia merupakan putra dari Costanza Farnese dan cucu dari Paus Paulus III, saudara dari Kardinal Alessandro Sforza (1565), paman dari Kardinal Francesco Sforza dan paman dari ayahnya Kardinal Federico Sforza (1645).

Guido Ascanio Sforza wafat pada 6 Oktober 1564 karena demam di Mantua. Jenazahnya dibawa ke Roma dan dimakamkan di kapel keluarga-nya di biara basilika Liberian.



</doc>
<doc id="1564849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564849" title="Partika Subagyo">
Partika Subagyo

Kopral Kepala Cpm (Purn.) Partika Subagyo Lelono () adalah seorang Purnawirawan Tamtama Kepala (Kopral) TNI Angkatan Darat yang terakhir berdinas di Detasemen Polisi Militer IV/4 Surakarta. Ia juga pemegang Medali Emas sebagai Prajuit Terkuat TNI AD dari Wakil Kepala Staf Angkatan Darat, Letjen TNI Johannes Suryo Prabowo.



</doc>
<doc id="1564850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564850" title="Niccolò Gaddi">
Niccolò Gaddi

Niccolò Gaddi (1499–1552) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.

Niccolò Gaddi lahir di Firenze pada 1499, sebagai putra dari Taddeo Gaddi dan Antonia Altoviti. Ia merupakan keturunan dari pelukis Abad Pertengahan Taddeo Gaddi. Ia merupakan paman dari Kardinal Taddeo Gaddi dan sedarah dengan Catherine de' Medici.

Ia memulai kariernya di Roma sebagai seorang rohaniwan di Kamar Apostolik.

Pada 16 Oktober 1521, ia terpilih menjadi Uskup Fermo.

Ia pernah berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan 1534 yang memilih Paus Paulus III dan Konklaf Kepausan 1549-50 yang memilih Paus Julius III.

Ia wafat di Firenze pada 16 Januari 1552. Ia dimakamkan di Basilika Santa Maria Novella.


</doc>
<doc id="1564860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564860" title="Bistik ikan">
Bistik ikan

Bistik ikan adalah potongan daging ikan yang tegak lurus dengan tulang punggung serta sudah termasuk dengan tulangnya. Berbeda dengan filet ikan yang merupakan potongan daging ikan sejajar dengan tulang punggung serta tidak termasuk tulang punggungnya. Bistik ikan umumnya dimasak dengan cara dipanggang dan di atas panci dengan sedikit minyak. Umumnya ikan yang dipotong menjadi steak adalah ikan bertubuh besar seperti tuna, salmon, dan kod. Berbeda dengan bistik sapi yang cenderung liat, bistik ikan lebih lunak dan lebih cepat matang.



</doc>
<doc id="1564861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564861" title="Indikator kecepatan udara">
Indikator kecepatan udara

Indikator kecepatan udara adalah sebuah instrumen atau perangkat yang mengukur kecepatan udara pesawat terbang melalui massa udara tetapi tidak groundspeed-nya. Indikator ini disebut "Indikator Airspeed". Indikator ini adalah salah satu instrumen penerbangan penting dalam pesawat udara, selain Altimeter (penunjuk ketinggian), Indikator Rate-of-Climb (kecepatan menanjak), dan penunjuk tekanan manifold.
Meskipun udara sangat ringan, tetapi memiliki massa dan dipengaruhi oleh gaya gravitasi. Maka, udara juga seperti halnya benda lain, memiliki berat dan memiliki gaya. Karena udara merupakan zat cair, maka gaya yang dimilikinya bekerja secara sama-rata ke semua arah, dan efek gayanya pada udara disebut tekanan ("pressure"). Pada kondisi baku di permukaan laut, rata-rata tekanan yang diterima pada tubuh manusia oleh atmosfer adalah sekitar 14,7 pon/inci. Kepadatan udara mempunyai efek yang berarti pada kemampuan pesawat terbang.

Jika udara berkurang kepadatannya maka akan berakibat berkurangnya:


</doc>
<doc id="1564863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564863" title="Ikan kaleng">
Ikan kaleng

Ikan kaleng merupakan ikan dan produk ikan yang telah melalui pemrosesan, dikemas dalam kaleng kedap udara, dan diberikan panas untuk mematikan bakteri di dalamnya serta mematangkannya. Pengalengan merupakan salah satu jenis metode pengawetan makanan dan mampu memperpanjang usia simpan makanan hingga lima tahun.

Ikan merupakan salah satu jenis makanan yang memiliki tingkat keasaman yang rendah (pH cenderung tinggi, lebih dari 4.6) sehingga bakteri dapat tumbuh dengan mudah. Dibutuhkan sterilisasi dengan temperatur yang tinggi, umumnya hingga 130 derajat celcius. Sumber panas dan cara memanaskannya bervariasi, mulai dari penggunaan panci tekan hingga paparan ke uap panas sembari pemindahan dengan konveyor. Sterilisasi dapat dilakukan sebelum maupun setelah kaleng ditutup. Membusuknya daging ikan dikarenakan keberadaan bakteri yang mencerna ikan serta mengeluarkan aroma dan rasa yang tidak sedap bagi daging ikan.

Nicolas Appert merupakan orang yang mengawali pengalengan bahan makanan dengan yang dimulainya pada tahun 1795. Ketika itu ia bereksperimen dengan mengawetkan makanan di dalam toples kaca tertutup dan merebus toples tersebut. Pada masa awal Peperangan Napoleon, pemerintah Prancis menawarkan hadiah kepada mereka yang dapat menemukan cara yang efektif dalam mengawetkan sejumlah besar makanan sebagai suplai dalam peperangan. Nicolas Appert memenangkan hadiah tersebut. Meski Appert memulai metode pengalengan makanan, namun ia sama sekali belum mengetahui apa yang menyebabkan makanan membusuk. 50 tahun kemudian setelah itu, Louis Pasteur menemukan bahwa mikroba menjadi penyebab membusuknya makanan.

Gelas yang menjadi bahan pengalengan ketika itu merupakan hambatan dalam transportasinya karena mudah pecah, sehingga inventor Peter Durand mengganti toples kaca dengan timah sebagai bahan kaleng dan memulai awal baru pengawetan makanan.



</doc>
<doc id="1564864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564864" title="Francesco Sforza (kardinal)">
Francesco Sforza (kardinal)

Francesco Sforza (1562–1624) merupakan seorang kardinal dan uskup Italia.

Sebagai anggota dari Keluarga Sforza, Francesco Sforza lahir di Parma pada 6 November 1562, dari pasangan Sforza Sforza dan istri keduanya Caterina de' Nobili.

Ia wafat di Roma pada 9 September 1624. Ia dimakamkan di San Bernardo alle Terme.


</doc>
<doc id="1564868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564868" title="Organisasi Pengarang Sastra Jawa">
Organisasi Pengarang Sastra Jawa

Organisasi Pengarang Sastra Jawa (OPSJ) adalah sebuah organisasi yang menghimpun para pengarang sastra Jawa. Organisasi ini terbentuk karena keterkaitnya pengarang Jawa dengan institusi-institusi tertentu. Institusi-institusi itu mampu membangun jaringan bagi pengarang Jawa. Organisasi ini dipimpin oleh Sucipto Hadi Purnomo. Dia dosen Bahasa dan Sastra Jawa di Universitas Negeri Semarang (Unnes).

Pada tahun 1967, Organisasi Pengarang Sastra Jawa (OPSJ) didirikan. Organisasi ini memberikan dampak yang sangat bagus pada dunia kepengarangan Jawa. OPSJ bertujuan untuk mempersatukan para sastrawan Jawa dan mengadakan kegiatan rutin. Namun, organisasi ini tidak berhasil merealisasikannya. Oleh karena itu, beberapa orang kemudian menyelenggarakan penerbitan majalah atau surat kabar berbahasa Jawa dan menampung banyak pengarang berkualitas baik. Penerbitan itu antara lain Kembang Brayan (Yogyakarta, 1967), Candrakirana (Solo, 1968), Djaka Lodang (Yogyakarta, 1967), Kunthi (Jakarta, 1969), Dharma Kandha (Solo, 1970), Dharma Nyata (Solo, 1971), Parikesit (Solo, 1971), dan Kumandhang (Jakarta, 1973).

Sucipto Hadi Purnomo adalah ketua OPSJ periode 2006-2008. Bersama dia, organisasi itu dijalankan oleh Trias Yusuf PUT (wakil ketua), Bonari Nabonenar (sekretaris), dan Trinil (bendahara). OPSJ semakin lama kian tidak ada eksistensinya, sehingga Kongres Sastra Jawa (KSJ) memutuskan untuk menghidupkan kembali OPSJ. Untuk mengidupkan kembali organisasi itu, ditunjuklah para panggilut sastra Jawa dari kalangan yang lebih muda, dengan harapan jangkah dan langkahnya lebih panjang.


</doc>
<doc id="1564869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564869" title="Rinaldo Brancaccio">
Rinaldo Brancaccio

Rinaldo Brancaccio (kematian 27 Maret 1427) merupakan seorang kardinal Italia dari abad ke-14 dan abad ke-15, pada masa Skisma Barat. Terdapat anggota keluarganya yang lain yang juga menjadi kardinal: Landolfo Brancaccio (1294); Niccolò Brancaccio, pseudokardinal Antipaus Klemens VII (1378); Ludovico Bonito (1408); Tommaso Brancaccio (1411); Francesco Maria Brancaccio (1633) dan Stefano Brancaccio (1681). Ia dipanggil "Kardinal Brancaccio".

Ia lahir di Naples. Tidak ada informasi mengenai pendidikannya.



</doc>
<doc id="1564871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564871" title="Bertrand du Pouget">
Bertrand du Pouget

Bertrand du Pouget (Italia "Bertrando del Poggetto") (1280 – 3 Februari 1352) merupakan seorang Kardinal dan diplomat kepausan asal Prancis.

Bertrand lahir di Castelnau-Montratier. Ia merupakan keponakan dari Paus Yohanes XXII.

Ia menjadi kardinal pendeta S. Marcello pada 1316, dan menjadi uskup Ostia pada 1327. Ia berpartisipasi dalam konklaf 1334 yang memilih Paus Benediktus XII dan konklaf 1342 yang memilih Paus Klemens VI. Ia wafat di Villeneuve-lès-Avignon.


</doc>
<doc id="1564872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564872" title="Clemente Grosso della Rovere">
Clemente Grosso della Rovere

Clemente Grosso della Rovere (kematian 1504) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

Clemente Grosso della Rovere lahir di Savona, sekitar 1462, sebagai anak dari Antonio Grosso dan Maria Basso della Rovere, seorang anggota dari Keluarga della Rovere. Ia merupakan anak dari keponakannya Paus Siktus IV dan keponakan dari Kardinal Girolamo Basso della Rovere. Salah satu saudaranya, Leonardo Grosso della Rovere, juga menjadi kardinal.

Ia wafat di Roma pada 18 Agustus 1504. Ia dimakamkan di Basilika St. Petrus.



</doc>
<doc id="1564876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564876" title="Galeotto Franciotti della Rovere">
Galeotto Franciotti della Rovere

Galeotto Franciotti della Rovere (1471 – 11 September 1507) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

della Rovere lahir di Lucca pada 1471, sebagai putra dari Francesco Franciotti dan Luchina della Rovere, seorang anggota dari Keluarga della Rovere. Ia merupakan anak dari keponakannya Paus Siktus IV dan keponakan dari Paus Julius II. Setengah saudaranya, Sisto Gara della Rovere, juga menjadi kardinal.

Ia terpilih menjadi Uskup Lucca pada Oktober atau November 1503 dan memegang jabatan tersebut sampai kematiannya. Ia diangkat sebagai uskup oleh pamannya Paus Julius II.

Paus Julius II menjadikannya kardinal pendeta dalam konsistori 29 November 1503.

Ia wafat karena demam di Roma pada 11 September 1507. Ia dimakamkan di Santi Apostoli, Roma.


</doc>
<doc id="1564880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564880" title="Francesco Armellini Pantalassi de' Medici">
Francesco Armellini Pantalassi de' Medici

Ia dijadikan kardinal pada 6 Juli 1517 oleh Paus Leo X, untuk gereja tituler San Callisto. Ini merupakan konsistori kelimanya.Ia merupakan uskup Gerace e Oppido pada 1517, dan Uskup Agung Taranto pada 1525. Ia merupakan uskup Gallipoli.



</doc>
<doc id="1564881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564881" title="Ford EcoSport">
Ford EcoSport

Ford EcoSport adalah mini SUV yang awalnya dibuat oleh Ford Brazil sejak tahun 2003 di pabrik Camaçari. Generasi kedua EcoSport diluncurkan tahun 2012 dan juga dirakit di pabrik baru di Chennai, India.

Generasi kedua EcoSport diluncurkan secara global. Mengambil basis dari Ford Fiesta B2E 2011. Pertama kali muncul sebagai mobil konsep di New Delhi Auto Expo 2012 India, 4 Januaryi2012.



</doc>
<doc id="1564882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564882" title="Girolamo Rusticucci">
Girolamo Rusticucci

Girolamo Rusticucci (1537–1603) merupakan seorang kardinal dan uskup Katolik Roma Italia.

Girolamo Rusticucci lahir di Cartoceto pada 1537, sebagai putra dari Ludovico Rusticucci dan istrinya Diamante Leonardi.

Ia wafat di Roma pada 14 Juni 1603. Ia dimakamkan di Santa Susanna.


</doc>
<doc id="1564883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564883" title="Filippo Guastavillani">
Filippo Guastavillani

Filippo Guastavillani (1541–1587) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.

Filippo Guastavillani lahir di Bologna pada 28 September 1541, sebagai putra dari bangsawan Bologna yang bernama Angelo Michele Guastavillani dan Giacoma Boncompagni. Ibunya merupakan saudari dari Paus Gregorius XIII. Ia merupakan sepupu dari Kardinal Filippo Boncompagni.

Ia pernah berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan 1585 yang memilih Paus Siktus V. Ia juga merupakan Gubernur Bologna dan Ferrara.

Ia wafat di Roma pada 17 Agustus 1587. Ia awalnya dimakamkan di Santi Apostoli. Pada tahun berikutnya, jenazahnya dibawa ke Bologna dan dimakamkan di Gereja San Francesco.


</doc>
<doc id="1564885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564885" title="Messier 93">
Messier 93

Messier 93 atau dikenal sebagai M93 atau NGC 2447 ialah adalah sebuah klaster terbuka di konstelasi Puppis. Ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1782. Terletak sekitar ±3600 tahun cahaya dari tata surya kita. Terdiri dari ±80 bintang, dengan volume ±20-25 tahun cahaya dan memiliki radius spasial sekitar 10 sampai 12 tahun cahaya.

Diperkirakan usia galaksi ini mencapai lebih dari 100 juta tahun. Walter Scott Houston mendeskripsikan penampakan sebagai berikut:
"Some observers mention the cluster as having the shape of a starfish. With a fair-sized telescope, this is its appearance on a dull night, but [a four-inch refractor] shows it as a typical star-studded galactic cluster."



</doc>
<doc id="1564890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564890" title="Under the Dome (seri TV)">
Under the Dome (seri TV)

Under the Dome adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di CBS dari tanggal 24 Juni 2013 hingga 10 September 2015. Seri ini dikembangkan oleh Brian K. Vaughan dan berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Stephen King.

"Under the Dome" adalah berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Stephen King. Ini bercerita tentang penduduk kota kecil Mill Chester di Maine, di mana, transparan, kubah dihancurkan besar tiba-tiba memotong mereka pergi dari seluruh dunia. Dengan tidak ada akses Internet, tidak ada sinyal seluler dan komunikasi radio yang terbatas, orang-orang yang terperangkap di dalam harus menemukan cara mereka sendiri untuk bertahan hidup dengan sumber daya berkurang dan meningkatnya ketegangan. Sementara pasukan militer, pemerintah dan media diposisikan di luar dari ini upaya penghalang sekitarnya untuk memecahnya, sekelompok kecil orang di dalam upaya untuk mencari tahu apa kubah adalah, dari mana asalnya, dan ketika (dan jika) ia akan pergi pergi.




</doc>
<doc id="1564894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564894" title="Pantai Modangan">
Pantai Modangan

Pantai Modangan adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa secara administratif masuk daerah Dusun Kalitekuk, Desa Sumberoto, Kecamatan Donomulyo, yang merupakan pantai paling ujung selatan barat Kabupaten Malang, Jawa Timur, Pantai ini terletak sekitar 65 km sebelah barat daya Kota Malang. Di pantai inilah tempat bermuaranya sungai yang menjadi batas alam yang memisahkan antara Kabupaten Blitar dan Kabupaten Malang. Perbatasan itu ditandai dengan sebuah tugu kecil yang terletak di tepi sebuah sungai yang juga bernama Sungai Modangan. Pantai Modangan memang berhimpitan langsung dengan Pantai Jolosutro di Kecamatan Wates, Kabupaten Blitar. Pengunjung harus menempuh jalan yang sangat berliku jika ingin ke Pantai Modangan.
Nama Modangan berasal dari pemberian pasukan Pangeran Diponegoro yang pernah tinggal di sana. Setelah berakhirnya Perang Diponegoro banyak pasukannya yang menyembunyikan diri di sepanjang pantai selatan Pulau Jawa. Pantai Modangan menjadi pilihan berlindung karena lokasinya memang cukup terisolasi. Ketika itu, sekitar tahun 1850-an, ratusan orang yang bersembunyi melakukan makan bersama di hutan yang berada di bibir pantai. Berawal dari makan-makan bersama itulah, akhirnya mereka menamakan pantai tersebut dengan “modangan” berasal dari kata madang. Ini adalah bahasa Jawa lama yang berarti makan bersama-sama.

Untuk menuju ke pantai ini cenderung lebih mudah jika dituju dari arah Donomulyo, Kabupaten Malang. Dari Kota Malang pengunjung bisa mengambil arah ke Kepanjen. Dari Kepanjen terus ke arah Bendungan Sengguruh, lalu melewati pertigaan Pagak kemudian mengambil arah menuju Kecamatan Donomulyo. Dari pertigaan setelah pasar Donomulyo langsung mengambil arah kanan atau menuju arah Wates (Blitar). Jalannya sudah beraspal mulus sepanjang sekitar 1 km. Sekitar 2 km sebelum masuk Desa Sumberoto aspalnya mulai berlubang-lubang. Tidak jauh dari gerbang masuk Desa Sumberoto ada sebuah pertigaan Pasar Ngelih, lalu berbelok ke arah kiri dan mengikuti jalan desa yang awalnya masih beraspal rusak. Dan setelah menemukan perempatan Jalur Lingkar Selatan itu kita bisa mengambil jalan lurus (jalannya penuh tanjakan) atau kanan.

Di sini kita akan mulai terdengar suara gemuruh ombak sebagai pertanda pantai sudah dekat. Dari perempatan itu kita mengkijuti JLS sekitar 1 km dengan medan turunan dan tidak jauh kemudian akan kita jumpai pos jaga kehutanan (Pos Miri). Sebelum jembatan Miri ada jalan menurun ke kiri, itu adalah jalan untuk menuju Pantai Modangan. Jarak dari jembatan ke pantai masih sekitar 800 m lagi. Jalan turunan cukup curam dan nantinya kita akan berada di bawah jembatan Miri. Setelah jalanan yang menurun terdapat persimpangan, keduanya sama-sama mengarah ke Pantai Modangan. Jika lurus maka kita akan melalui jalan berbatu dan tanjakan yang sangat berat namun itu jalur yang terdekat. Pengunjung harus menembus bukit, hutan jati, serta ada sungai kecil yang dinamakan Sungai Modangan. Sungai itu masih penuh dengan batu-batu besar serta batu sebesar bola sepak namun bergerigi tajam. Namun pengunjung bisa juga menghindari sungai itu dengan sedikit memutar memilih jalur ke arah kiri. Namun sama saja, jalan terjal bebatuan tetap akan ditemui. Jika mengambil jalan sebelah kiri lebih lebar dan berupa makadam. Jalan ini hanya mudah dilewati motor jenis trail. Kedua jalan tersebut akan bertemu di titik pertigaan muara sungai di Pantai Modangan.

Jika kita sampai di pantai yang mempunyai keunikan tersendiri, ini akan membuat rasa lelah dari perjalanan kita musnah. Ombak di pantai Modangan cukup besar, pasir putih yang masih bebas dari sampah, serta batuan-batuan hitam adalah beberapa hal yang bisa kita temukan di lokasi ini. Yang juga cukup unik, berbeda dari kebanyakan pantai lainnya yang umumnya memiliki struktur batuan berupa batuan kapur, batu-batuan yang ada di lokasi ini adalah jenis batuan andesit berlapis yang terbentuk dari lelehan lahar dari gunung berapi yang telah membeku.

Eksotika Pantai Modangan tidak diragukan lagi. Pasir pantainya yang putih, serta panorama alami di sekitarnya, menjadi daya tarik utama Pantai Modangan. Di sebelah kiri pantai merupakan area pasir putih yang lembut dan bersih. Sedangkan di sebelah kanan pantai terdapat bebatuan atau kumpulan batu yang hitam dan indah dan terdapat sebuah muara yang airnya jernih. Pantai ini memiliki karakteristik ombak yang indah. Deburan ombak yang menghantam tebing-tebing karang semakin menambah keindahan pantai ini. Sampai sekarang, Pantai Modangan tidak terlalu banyak dikunjungi wisatawan karena akses menuju ke pantai ini masih banyak yang rusak, sehingga menyulitkan bagi pengunjung yang akan menuju ke pantai ini.

Nama Modangan berasal dari pemberian pasukan Pangeran Diponegoro yang pernah tinggal di sana. Setelah berakhirnya Perang Diponegoro banyak pasukannya yang menyembunyikan diri di sepanjang pantai selatan Pulau Jawa. Pantai Modangan menjadi pilihan berlindung karena lokasinya memang cukup terisolasi. Ketika itu, sekitar tahun 1850-an, ratusan orang yang bersembunyi melakukan makan bersama di hutan yang berada di bibir pantai. Berawal dari makan-makan bersama itulah, akhirnya mereka menamakan pantai tersebut dengan “modangan” berasal dari kata madang. Ini adalah bahasa Jawa lama yang berarti makan bersama-sama.


</doc>
<doc id="1564895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564895" title="Messier 94">
Messier 94

Messier 94 (dikenal juga sebagai "NGC 4736") ialah galaksi spiral di konstelasi Canes Venatici. Ditemukan oleh Pierre Méchain pada tahun 1781, dan katalog(konfirmasi) oleh Charles Messier dua hari kemudian. Meskipun beberapa referensi menjelaskan M94 sebagai galaksi spiral bar, struktur "bar" sendiri terlihat seperti bentuk oval. Galaksi ini juga terkenal dalam hal ini karena memiliki dua struktur cincin.

M94 diklasifikasikan memiliki inti wilayah emisi nuklir ionisasi yang rendah (LINER). Secara umum LINER dicirikan oleh spektrum optik yang mengungkapkan bahwa gas terionisasi hadir tetapi gas tersebut hanya terionisasi lemah.

M94 teriri dari cincin dalam berdiameter 70 tahun cahaya dan cincin luar berdiameter 600 tahun cahaya. Cincin ini tampaknya terbentuk pada lokasi resonansi dalam piringan galaksi. Cincin dalam merupakan lokasi aktivitas pembentukan bintang yang kuat dan kadang-kadang disebut sebagai cincin Starburst. Formasi bintang ini didorong oleh gas dinamis yang didorong ke dalam cincin oleh struktur bar-seperti berbentuk oval di bagian dalam.

Sebuah studi pada tahun 2009 dilakukan oleh sebuah tim internasional astrofisikawan mengungkapkan bahwa cincin luar dari M 94 bukanlah cincin bintang yang tertutup, sebagai literatur yang dikaitkan dalam sejarah, tetapi struktur kompleks lengan spiral bila dilihat pada pertengahan IR dan UV. Studi ini menemukan bahwa piringan luar galaksi ini aktif. Berisi sekitar 23% dari total massa bintang galaksi dan menyumbang sekitar 10% dari galaksi bintang-bintang baru. Kenyataannya, tingkat pembentukan bintang di piringan luar adalah sekitar dua kali lebih besar dari piringan bagian dalam karena lebih efisien per unit massa bintang.

Ada beberapa peristiwa eksternal yang bisa menyebabkan asal disk luar M94 termasuk pertambahan galaksi satelit atau interaksi gravitasi dengan sistem bintang terdekat. Namun, penelitian lebih lanjut menemukan masalah dengan masing-masing skenario. Oleh karena itu, laporan ini menyimpulkan bahwa pirinngan bagian dalam M94 (NGC4736) adalah distorsi oval yang menyebabkan terciptanya piringan galaksi ini

Dalam sebuah makalah yang iterbitkan pada tahun 2004, John Kormendydan Robert Kennicutt berpendapat bahwa M94terdiri atas pseudobulge prototipikal. Sebuah galaksi spiral klasik terdiri dari sebuah cakram gas dan bintang-bintang muda yang memotong bola besar (atau tonjolan) dari bintang-bintang tua. Sebaliknya, galaksi dengan pseudobulge tidak memiliki tidak memiliki tonjolan besar bintang tua melainkan berisi struktur pusat cerah dengan pembentukan bintang intens yang terlihat seperti tonjolan ketika galaksi dilihat secara langsung. Dalam kasus M94 ini, pseudobulge ini mengambil bentuk sebuah cincin di sekitar wilayah berbentuk oval pusat.

Setidaknya dua cara digunakan untuk mengukur jarak M94. Pada teknik permukaan pengukuran fluktuasi kecerahan jarak memperkirakan jarak spiral galaksi berdasarkan graininess munculnya tonjolan mereka. Jarak yang diukur untuk M94 menggunakan teknik ini adalah 17.0 ± 1.4 Jtc (5.2 ± 0.4 Jp). Namun, M94 cukup dekat bahwa teleskop luar angkasa Hubble dapat digunakan untuk menyelesaikan dan mengukur fluks bintang-bintang individu terang dalam galaksi. Pengukuran fluks ini kemudian dapat dibandingkan dengan pengukuran fluks dari bintang yang serupa dalam Bima Sakti untuk mengukur jarak. Diperkirakan jarak ke M94 menggunakan teknik ini adalah 15 ± 2 Jtc (4.7 ± 0.6 Jp). Rata-rata.pengukuran jarak ini memberikan perkiraan jarak 16.0 ± 1.3 Jtc (4.9 ± 0.4 Jp).




</doc>
<doc id="1564899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564899" title="Pantai Mrutu">
Pantai Mrutu

Pantai Mrutu adalah sebuah pantai di pesisir selatan terletak di sebelah barat daya Kota Malang, tepatnya di Desa Sumberoto, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur
Namanya singkat, Mrutu. Sesuai namanya, pantai ini juga “singkat” alias mungil. Hamparan pantai tak lebih dari 200 meter, namun soal kemolekan panorama, tak kalah dengan pantai lainnya. Kelebihan Pantai Mrutu dibanding pantai yang lain adalah ombaknya yang tenang, sebab ombak yang datang ke bibir pantai seperti berjalan pelan-pelan dan halus. Ombak itu seakan tidak mau menimbulkan suara yang berisik. Kemanjaan gelombang ini dikarenakan posisi pantai sedikit terhalang tebing sehingga ombak besar tidak bisa langsung ke pantai itu. Yang datang adalah ombak kecil yang lembut, sebab ombak yang besar menghantam ke Pantai Pandan yang letaknya sebelah timur Pantai Pandan. Jarak antara Pantai Pandan dan Pantai Mrutu memang hanya dibatasi sebuah bukit yang rendah.

Arus gelombang yang halus itulah yang menjadi daya tarik pantai ini. Apalagi pasir putihnya sangat bersih dan halus, sangat cocok untuk bermain pasir. Apalagi juga banyak pohon yang menjorok ke pantai, sehingga bisa dijadikan tempat berteduh. Duduk di bawah pohon yang teduh di bibir pantai yang indah, tentu merupakan nikmat yang luar biasa.

Namun, selama ini jarang ada orang yang menjamahnya sehingga menjadikan suasananya masih asri. Pohon-pohon yang mengelilingi pantai tersebut menjulang cukup tinggi. Sebagian rantingnya menjorok ke pantai yang membuat udara lebih sejuk berada di bawahnya. Disebut Pantai Mrutu, karena di pantai ini cukup terkenal dihuni banyak sekali hewan mrutu (orang Jawa menyebut lemut) yaitu sejenis nyamuk kecil.


</doc>
<doc id="1564900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564900" title="Pantai Jonggring Saloka">
Pantai Jonggring Saloka

Pantai Jonggring Saloka adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di Desa Mentaraman, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur berjarak sekitar 69 km dari Kota Malang. Nama Jonggring Saloka diambil dari cerita pewayangan, sebagai nama kahyangan tempat kediaman Batara Narada. Untuk menuju ke pantai ini tidak mudah, dari Kecamatan Sumberpucung pengunjung menuju Donomulyo, dilanjutkan ke Desa Materaman, lalu harus melewati jalan makadam untuk mencapainya.

Fenomena alam yang diklaim sebagai satu-satunya di Indonesia, bahkan di dunia, berada di Watu Ngebros di Jonggring Saloka ini. Disebut Watu Ngebros karena dari batu karang besar menjulang di bibir pantai tersebut, keluar muncratan air ke angkasa hasil pertemuan dua arus gelombang besar dari selatan dan utara. Dua gelombang itu bertabrakan di satu titik, di dalam rongga batu karang besar yang mirip gorong-gorong raksasa tersebut. Dari rongga batu karang itulah muncul muntahan gelombang dan menimbulkan suara gemuruh cukup keras. Saat gelombang besar, suara gemuruh itu terdengar hingga radius tujuh kilometer ke arah barat, tepatnya di sejumlah pantai di kawasan Kalitekuk, Desa Sumberoto.

Bahkan, di saat terkena siraman sinar matahari, pecahan air di udara itu memunculkan pelangi. Hanya munculnya pelangi itu belum tentu sehari sekali. Pelangi muncul karena tergantung besarnya arus ombak yang bertabrakan dan tergantung arah sinar matahari yang tepat mengarah ke muncratan air itu. Watu Ngebros inilah daya tarik bagi para wisatawan pada masa kejayaan Pantai Jonggring Saloka tahun 1990-an silam. Karena fenomena alam ini nyaris tidak pernah ada di pantai manapun. Kondisi Watu Ngebros saat ini memang tidak sebagus dulu. Setiap saat rongga dalam batu karang ini membesar akibat hantaman arus ombak, sehingga suara gemuruh yang keluar dari rongga batu karang itu sudah tak lagi melengking.

Daya tarik lainnya dari Jonggring Saloka adalah Pantai Pasir Hitam, pengunjung akan melihat hamparan pasir di sepanjang pantai yang berwarna hitam pekat dan pasirnya halus lembut. Potensi lainnya dari pantai ini adalah Teluk Menjangan, Gunung Pacar, dan Kondang Towo.


</doc>
<doc id="1564905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564905" title="Tachisme">
Tachisme

Tachisme adalah istilah yang diberikan untuk suatu bentuk atau aliran seni lukis yang tidak menggambarkan sesuatu yang dapat dikenali kembali (abstrak), atau tidak bertolak dari alam nyata atau dari komposisi-komposisi yang dibuat secara sadar, dan yang terutama menghindarkan setiap kecenderungan untuk mewujudkan suatu bentuk yang bersifat statis. Namun, tachisme juga dianggap sebagai manipulasi warna dalam sebuah lukisan secara tidak sadar, sebagai hasil dari gerak tangan secara alamiah.

Istilah "tachisme" diambil dari bahasa Prancis "tache" yang berarti mengoleskan atau memercikkan, sesuai dengan cara melukis lukisan gaya tachisme, yaitu mengoleskan atau memercikkan cat dengan warna-warna tertentu. Istilah ini menjadi populer pada tahun 1940, dan mendapati sebuatannya pada tahun 1951 oleh seorang kritikus seni bernama Michel Tapie dalam buku berjudul "Un Art Autre" (tahun 1952). Istilah ini biasa dipakai di Eropa dan Amerika. Namun, Tachisme merupakan fenomena di Prancis, digemakan oleh beberapa orang, di antaranya Jean Fautrier dan George Mathieu.


</doc>
<doc id="1564906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564906" title="Alessandro Peretti di Montalto">
Alessandro Peretti di Montalto

Alessandro Damasceni Peretti di Montalto (1571 – 2 Juni 1623) merupakan seorang Kardinal Diaken Katolik Roma Italia.

Alessandro Peretti lahir di Montalto delle Marche, sebagai putra dari Fabio Damasceni dan Maria Felice Mignucci Peretti, yang merupakan kemenakan dari Paus dari pihak ibu.




</doc>
<doc id="1564907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564907" title="Pantai Kondang Bandung">
Pantai Kondang Bandung

Pantai Kondang Bandung adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di Dusun Sumber Blimbing, Desa Purwodadi, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dibutuhkan nyali yang tinggi untuk bisa menuju Kondang Bandung karena jalan terdekat dari Donomulyo harus melalui hutan jati. Mobil atau motor tidak bisa mendekat ke bibir kondang dan harus diparkir lumayan jauh di atas bukit hutan jati. Pengunjung yang ingin turun ke kondang, terpaksa harus menuruni bukit dengan jalan merambat karena ketinggiannya sangat curam. Apalagi jalan setapak dipenuhi bebatuan putih seperti karang yang licin, rawan terpeleset jika tak hati-hati. Dari bukit hutan jati menuju dasar Kondang Bandung memang tak terlalu jauh, sekitar 200 meter saja. Namun, karena curam itu, kelihatannya tak banyak pengunjung yang berani masuk lewat jalur tersebut, kecuali para nelayan tradisional yang rumahnya lebih dekat ke kondang dari jalan tersebut.

Sebenarnya ada satu jalur lagi untuk menuju kondang ini yakni harus memutar dulu dari Donomulyo ke arah Dusun Sumber Blimbing, Desa Purwodadi. Namun jaraknya sangat jauh, butuh waktu setidaknya satu jam kalau naik kendaraan. Lewat jalur memutar inilah biasanya pengunjung mendatangi kondang yang indah itu.

Salah satu kekuatan daya tarik kondang ini adalah keberadaan pasir besi yang menyebar di sepanjang pantai sekitar 500 meter. Hamparan pasir hitam bersih mengkilap ini menyebar menyeluruh di sela-sela pasir putih, sehingga dari kejauhan tampak kilatan pasir menyala-nyala. Namun, jangan sekali-sekali menginjaknya tanpa menggunakan alas kaki, sandal atau sepatu karena pasir tersebut sangat panas.


</doc>
<doc id="1564910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564910" title="Paolo Emilio Sfondrati">
Paolo Emilio Sfondrati

Paolo Emilio Sfondrati (1560 – 14 Februari 1618) merupakan seorang kardinal Italia.

Sebagai orang yang lahir di keluarga bangsawan di Milan dan keponakan dari Paus Gregorius XIV, ia merupakan kardinal pendeta Santa Cecilia, Legatus Kepausan di Bologna, anggota Kongregasi Sant'Offizio dan teman akrab San Filippo Neri.

Ia merupakan uskup Cremona, dan uskup Albano. Ia wafat di Tivoli pada 1618.



</doc>
<doc id="1564912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564912" title="Pantai Ngliyep">
Pantai Ngliyep

Pantai Ngliyep adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Hindia tepatnya di Desa Kedungsalam, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur sekitar 62 km arah selatan dari Kota Malang. Dari Kota Malang, Ngliyep sangat mudah dijangkau karena sejak tahun 1980 akses menuju pantai telah diaspal. Jika menggunakan angkutan umum dari Kota Malang bisa naik mikrolet jalur GN1, yaitu jalur Gadang-Ngliyep lewat Donomulyo atau jalur GN2, yakni jalur Gadang-Ngliyep lewat Sumbermanjing kulon atau yang sekarang dikenal dengan nama Kecamatan Pagak.

Luas areal wisata Pantai Ngliyep kurang lebih 10 Ha yang terdiri dari hutan lindung, areal wisata, penginapan, dan lahan parkir. Fasilitas yang ada di Pantai Ngliyep antara lain pesanggrahan 4 buah, penginapan 6 buah, dan cottage 2 buah. Pada era 1980-an, Pantai Ngliyep merupakan daerah tujuan wisata favorit di Jawa Timur. Bahkan sebelum pantai Balekambang dan Pantai Sendangbiru dikenal para wisatawan, pantai ini jauh lebih dulu dikenal. Konon pantai ini ditemukan pertama kali oleh Mbah Atun, perantauan asal Jogjakarta, pada 1919 dan mulai dibuka secara resmi pada 1951. Sayangnya, sekarang Ngliyep kurang dikelola dengan baik karena masih terjadi persengketaan lahan antara pemerintah daerah dengan Perum Perhutani.

Ngliyep memiliki panorama yang sangat indah, memiliki hamparan pasir putih yang lembut dan area bermain yang luas dengan ditumbuhi pepohonan yang rindang. Bahkan alunan gelombangnya pun cukup menarik untuk dinikmati. Karena itulah namanya Ngliyep yang memiliki arti setiap orang yang melihat pantai ini akan merasa mengantuk dan tertidur (bahasa Jawa: liyep-liyep). Ngliyep dikelilingi oleh tebing-tebing yang curam dan hamparan hutan tropis di sekitarnya. Terdapat sebuah pulau kecil bernama Gunung Kombang yang terdapat sebuah petilasan yang bisa dikunjungi.

Tak jauh dari Ngliyep, di sebelah kiri terdapat sebuah teluk dengan pemandangan yang tak kalah indah yakni Teluk Putri. Untuk menuju ke sana, pengunjung cukup berjalan ke sisi kiri kemudian naik ke bukit yang tak terlalu tinggi. Disebut dengan Teluk Putri, karena di teluk ini dilapisi pasir putih sangat bersih dan halus lembut sehalus kulit para putri. Ketebalan pasir kurang lebih 40 cm. Memang hamparan pasir tidak luas yakni tak lebih dari 100 meter saja, tetapi nyaman untuk tempat menyepi. Hanya saja pengunjung di sini harus hati-hati karena terkadang gelombang bisa cukup besar. Oleh karena itu pengunjung tidak diperbolehkan mendekat sampai di bibir pantai. Pengunjung hanya boleh berada di pasir putih.

Setiap tanggal 14 bulan Maulud (Rabiulawal), pantai Ngliyep akan lebih ramai dari hari biasa karena selalu diadakan acara labuhan. Kegiatan labuhan ini sudah ada secara turun-temurun sejak masa Mbah Atun, orang yang dipercaya jadi penemu Ngliyep. Labuhan adalah kegiatan masyarakat adat Jawa berupa selamatan dengan menyembelih kambing atau sapi yang disedekahkan kepada masyarakat sekitar pantai. Namun, sebagian makanan juga dilarung atau ditebarkan ke tengah laut. Upacara ini dilakukan oleh masyarakat Kedungsalam dengan membawa sesaji beraneka ragam dan diiringi kesenian Jaranan serta para pengawal yang mengenakan pakaian adat. Sesaji itu diarak menuju Gunung Kombang yang berjarak kurang lebih 300 m melalui sebuah jembatan dari pesanggrahan Ngliyep.



</doc>
<doc id="1564913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564913" title="Mark Sittich von Hohenems Altemps">
Mark Sittich von Hohenems Altemps

Mark Sittich von Hohenems Altemps (1533-1595) merupakan seorang uskup dan kardinal Jerman.

Mark Sittich von Hohenems lahir di Hohenems pada 1533, sebagai putra dari Wolf Ludwig von Hohenems dan Chiara de' Medici, seorang anggota dari Keluarga Medici. Ibunya merupakan saudari dari Giovanni Angelo Medici (Paus Pius IV). Ia merupakan sepupu dari Kardinal Giovanni Antonio Serbelloni dan Charles Borromeo. Ia merupakan paman dari Wolf Dietrich Raitenau dan Mark Sittich von Hohenems, yang keduanya merupakan Pangeran-Uskup Agung Salzburg, yang masing-masing menjabat pada 1587-1612 dan 1612–1619.

Pamannya Giovanni Angelo Medici dilantik menjadi Paus pada Desember 1559.

Ia wafat di Roma pada 15 Februari 1595. Ia dimakamkan di Santa Maria in Trastevere.


</doc>
<doc id="1564915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564915" title="Messier 95">
Messier 95

Messier 95 (dikenal juga sebagai M95 atau NGC 3351) ialah galaksi spiral barr sekitar 38 juta tahun cahaya di konstelasi Leo. Ditemukan oleh Pierre Méchain pada tahun 1781, dikatalog oleh Charles Messier empat hari kemudian. Pada 6 Maret 2012, sebuah supernova ditemukan di M95.

Pusat galaksi M95 terdiri dari galaksi berisi daerah circumnuclear pembentuk bintang berbentuk cincin dengan diameter mencapai 2000 tc (600 p)

M95 merupakan salah satu dari beberapa galaksi dalam M96 Group, kelompok galaksi di konstelasi Leo. Termasuk objek Meisser M96 dan M105.

Supernova tipe 2 ditetapkan sebagai SN 2012aw, ditemukan di M95 pada tanggal 16 Maret 2012.



</doc>
<doc id="1564917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564917" title="Kondang Iwak">
Kondang Iwak

Pantai Kondang Iwak adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang berada di Dusun Sumberpucung, Desa Tulungrejo, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dari Kota Malang berjarak sekitar 70 kilometer ke arah selatan. Untuk mencapainya dari Kepanjen lurus saja ke arah selatan sampai di Pagak. Setelah Pasar Pagak kondisi jalan masih beraspal tetapi rusak dan setelah beberapa kilometer jalan berupa makadam hingga pantai. Akses jalan untuk memasuki Pantai Kondang Iwak sepanjang 3 kilometer dari perkampungan masih sulit dilalui. Jalan berupa bebatuan terjal dan sempit sehingga cukup menyulitkan perjalanan jika membawa kendaraan. Tetapi sekarang sudah lebih baik dibanding dengan dahulu. Dulu mobil sama sekali tidak dapat menjangkau Pantai Kondang Iwak. Sekarang sudah dapat dilalui kendaraan roda empat meskipun harus dengan hati-hati. Tetapi jalan yang rusak ini menjadi daya tarik tersendiri bagi para offroader dan komunitas trail. Ada juga jasa persewaan mobil oleh penduduk setempat dengan tarif Rp 150 ribu pulang pergi, sedangkan ojek Rp 30 ribu sekali antar.

Suatu pantai di Malang Selatan yang keindahannya tidak kalah dengan Pantai Kuta di Bali. Meski indah, tetapi tak banyak orang yang mengetahui keberadaan pantai ini. Hal itu dikarenakan selain minimnya promosi, belum banyak orang yang datang ke pantai ini. Keindahan Pantai Kondang Iwak akan membuat takjub pengunjung yang datang. Begitu menginjakkan kaki di bibir Pantai Kondang Iwak akan merasakan panorama yang mirip sekali dengan di Pantai Kuta. Hamparan pasir putih demikian bersih sepanjang lebih dari satu kilometer. Sebagian pasir putih ini bercampur dengan pasir besi hitam. Pemandangannya sangat indah karena di antara hamparan pantai itu menjulang batu karang seukuran rumah besar. Batu karang ini berada sedikit menjorok ke laut sekitar 50 meter dari bibir pantai. Oleh masyarakat setempat pulau karang ini dinamakan Pulau Lawang.

Seperti umumnya pantai di laut selatan, ombak di pantai ini cukup besar. Anda harus tetap berhati-hati, jangan sampai terbawa arus yang cukup kuat. Pantai Kondang Iwak biasanya dijadikan jalur para nelayan mencari ikan. Perahu-perahu nelayan tanpa mesin tampak berlalu-lalang di lepas pantai. Hal itu menandakan bahwa pantai ini memang tidak begitu ganas. Bahkan, di pantai ini menjadi jujugan para pemancing dari berbagai daerah di Malang Raya.

Menurut juru kunci Pantai Kondang Iwak, yaitu Bapak Jemakir, konon pantai ini ditemukan pertama kali oleh Mbah Iman Suwodo sekitar tahun 1920. Nama Kondang Iwak diberikan oleh Mbah Iman Suwodo karena di tepi pantai terdapat kondang (muara air tawar) yang kala itu dipenuhi beragam jenis ikan tawar. Untuk mencapai kondang tersebut pengunjung bisa berjalan menyusuri pantai ke arah barat. Kondang itu sampai sekarang pun menjadi daya tarik masyarakat karena bisa menjadi tempat berenang. Hamparan kolam di kondang ini cukup luas sepanjang 800 meter dan lebar 40 meter. Biasanya pada akhir pekan banyak pengunjung memancing ikan hingga bermalam dengan mendirikan tenda. Sayangnya ikannya tidak sebanyak dahulu, karena seringkali diambil masyarakat yang tidak bertanggung jawab dengan cara diracun.

Warga sekitar pantai saat ini sudah mulai memperkenalkan pantai ini dengan beragam program. Salah satunya yang menjadi andalan adalah labuhan yang dikemas dengan beragam festival, mulai dari acara off road, touring, maupun even tradisional wayangan. Hanya saja promosinya masih sebatas di wilayah sekitar Donomulyo. Beberapa tahun sebelumnya acara labuhan dilakukan setiap tanggal 15 Suro. Namun pada tiga tahun terakhir digeser setiap bulan Juli bersamaan dengan hari libur sekolah.


</doc>
<doc id="1564918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564918" title="Friskies">
Friskies

Friskies adalah salah satu merek makanan kucing. Friskies diproduksi oleh perusahaan "Nestlé Purina PetCare", yang merupakan anak perusahaan dari "Nestlé". Friskies menawarkan makanan kucing jenis basah dan kering, dengan rasa daging unggas, daging sapi dan makanan laut.




</doc>
<doc id="1564919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564919" title="Guido Luca Ferrero">
Guido Luca Ferrero

Guido Luca Ferrero (1537–1585) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

Guido Luca Ferrero lahir di Torino pada 18 Mei 1537, sebagai putra dari Sebastiano Ferrero, "signore" Casalvolone dan Villata, dan istrinya Maddalena Borromeo, putri dari Federico Borromeo, count Arona ke-6 dan anggota Keluarga Borromeo. Ia merupakan anak dari keponakan Kardinal Gianstefano Ferrero dan Bonifacio Ferrero; keponakan dari Kardinal Filiberto Ferrero dan Pier Francesco Ferrero; dan sepupu dari Kardinal Charles Borromeo.

Ia dididik oleh pamannya Jardinal Pier Francesco Ferrero. Ia dapat berbicara dalam bahasa Latin dan bahasa Yunani Kuno.

Ia wafat di Roma pada 16 Mei 1585. Ia dimakamkan di Basilika Santa Maria Maggiore.


</doc>
<doc id="1564920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564920" title="Pantai Bantol">
Pantai Bantol

Pantai Bantol adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di Dusun Sumberceleng, Desa Banjarejo, Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Jawa Timur.

Pantai Bantol ini kali pertama diperkenalkan oleh Bayan Diyat. Ia adalah seorang perantauan yang ingin mencari penghidupan baru di bibir pantai. Ini terjadi sekitar tahun 1950-an. Lokasi di sekitar pantai tentu masih hutan belantara.

Jika Anda penggemar udang lobster, sebaiknya datang saja ke pantai tersebut. Karena di pantai ini bertebaran lobster berbagai jenis di antaranya, lobster warna, lobster macan, dan lobster kembang. Dari tiga jenis ini, lobster macan adalah yang paling mahal, harga per kilo antara 80-110 ribu rupiah.
Untuk menuju pantai ini tak terlalu susah, akses jalannya juga cukup mudah. Dari perempatan Desa Sumbermanjing Kulon, Kecamatan Pagak, berjarak kurang lebih 10 km ke arah selatan. Jalannya pun juga tak terlalu sulit. Meski belum beraspal, kendaraan apapun bisa masuk. Sebab, jalan menuju Pantai Bantol menjadi jalan akses keluar masuk mobil jenis truk untuk mengangkut kayu maupun hasil buah. Jalan masuk ini diperbaiki sejak tahun 1990 yakni ketika pihak desa memaksa ke Perum Perhutani agar mengizinkan pelebaran jalan. Atas kesepakatan masyarakat Desa Banjarejo, Donomulyo, jalan menuju Pantai Bantol akhirnya diperlebar dan dimakadam.

Pantai Bantol belum dikenal secara umum karena jauhnya dari perkampungan. Pengunjung biasanya adalah Kelompok Pecinta Alam dan peziarah yang datang pada saat-saat tertentu saja. Untuk dapat mendatangi pantai harus menempuh jalan tanah dan makadam melewati hutan jati. Di pantai ini terdapat sedikit hutan bakau (mangrove) yang biasanya jarang ditemukan di daerah pantai selatan Jawa. Pantai kecil tetapi airnya jernih tidak ada kotoran atau sampah yang berada di pantai. Gelombang laut tidak terlalu besar karena berada di sebuah teluk dan dilindungi gugusan karang sepanjang garis pantai. Tetapi hal itu berubah berbahaya saat musim pasang, ombak bisa menyapu pantai dengan deras. Pada saat air surut gugusan karang akan terlihat jelas dan cantik dari pantulan air yang jernih terkena sinar matahari. Pada bulan-bulan tertentu, pengunjung dapat menikmati sunset dari karang Pesanggrahan yang menjorok ke tengah laut.

Pesanggrahan ini ramai dikunjungi peziarah dengan berbagai tujuan terutama untuk menyepi. Pesanggrahan saat ini berbentuk semi permanen dengan lantai semen dan tangga dari batu kapur. Pesanggrahan ini terletak di atas sebuah karang yang membatasi teluk Bantol pada sisi timur. Dari tempat ini bisa memandang laut lepas dan batas-batas garis pantai dari ufuk timur hingga kea rah matahari tenggelam.

Di Pantai Bantol terdapat danau air payau khas mangrove yang merupakan muara beberapa sungai kecil yang mengalir dari hutan jati di sekitarnya. Air payau ini cukup tawar untuk digunakan sebagai air minum, tanpa terasa asin. Di sekitar hutan jati juga terdapat banyak gua batu kapur yang sering dikunjungi oleh Kelompok Pecinta Alam dan Penelusur Gua baik untuk kegiatan rekreatif maupun penelitian ilmiah. Sebagaimana diketahui pegunungan gamping di daerah Malang Selatan adalah salah satu sebaran karst terbaik di Pulau Jawa dan dikenal mengandung kekayaan geologis dan keindahan gua.


</doc>
<doc id="1564923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564923" title="Pantai Nganteb">
Pantai Nganteb

Pantai Nganteb adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang secara administratif berada di Dusun Sukorejo, Desa Tumpakrejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Jawa Timur atau sekitar 72 km dari Kota Malang. Untuk mengunjungi Pantai Nganteb, Anda bisa mengikuti jalan menuju Pantai Balekambang, karena lokasinya sekitar 3,5 km ke arah timur sebelum masuk Pantai Balekambang. Pantai Nganteb ini terletak setelah Pantai Wonogoro jika dari arah Balekambang. Pantai Wonogoro berhimpitan dengan Pantai Nganteb. Untuk menuju ke pantai ini jalanan yang dilalui cukup terjal berupa jalan makadam kecil dan semakin menanjak. Bahkan pada musim hujan jalanan sering berlumpur.

Sesampainya di Pantai Nganteb, tampak pepohonan jenis keben berusia lebih dari 50 tahun menjulang tinggi berjajar di area parkir. Suasana begitu sejuk, banyak bunga pandan dengan warna merah menambah suasana pantai kian asri dan indah. Sudah disediakan banyak tempat duduk berupa potongan kayu di sekitar pepohonan sekitar pantai. Begitu juga telah disediakan tempat sampah di beberapa lokasi. Wana wisata pantai Nganteb ini dikelola oleh Perum Perhutani dan untuk memasukinya para pengunjung dipungut tiket masuk Rp 5.500 per orang. Keistimewaan dari pantai ini adalah hamparan pasirnya yang luas sepanjang satu kilometer, ombak yang sedikit tenang, dan pasirnya yang halus dan putih. Pemandangan Pantai Nganteb memang indah, ditambah hamparan pasir putihnya tampak bersih. Nyaris tak tampak kotoran sampah. Memang pantai ini nyaris masih perawan.

Pantai ini baru setahun dikenalkan kepada masyarakat luas. Itu pun baru sebatas promosi lisan dari mulut ke mulut. Meski begitu, sejumlah wisatawan asing sudah kerap datang ke Pantai Nganteb untuk berselancar. Di wilayah pantai Malang Selatan, barangkali hanya Pantai Nganteb inilah tempat paling sesuai berselancar. Ombak di pantai ini tidak begitu besar, tapi merata. Ombak seperti inilah yang menjadi kesukaan penggemar surfing. Apalagi di dasar laut yang berada sekitar 200 meter dari bibir pantai tidak ada karang hanya pasir putih. Pada hari Sabtu dan Minggu di pantai ini pasti ada saja turis asing dari Australia, Inggris, Amerika, atau Selandia Baru bermain surfing. Saat ini ada usaha untuk melakukan pengembangan dan promosi. Sejumlah titik di sekitar pantai sedang dilakukan pembenahan. Bahkan, sudah berdiri penginapan bagi wisatawan di Nganteb. Letaknya berada sekitar 200 meter dari bibir pantai. Pengunjung bisa menginap di penginapan ini dengan tarif kamar sekitar Rp 100 ribu per malam.

Jika pengunjung hendak berenang, di sebelah timur pantai terdapat sebuah muara sebuah sungai yang cukup luas. Di sini pengunjung bisa mandi sepuasnya tanpa harus takut dengan ombak pantai yang cukup besar. Tetapi, bila pengunjung hendak mandi dengan air yang lebih bersih, pengelola telah menyediakan kamar mandi di dekat penginapan dengan tarif Rp 2.000. Di dekat muara ini biasanya terdapat banyak perahu nelayan yang bersandar dan berjejer rapi. Pengunjung bisa juga menuju sebuah tebing karang pembatas pantai di ujung barat Pantai Nganteb. Untuk mencapainya Anda bisa melalui pendopo Gunung Batok dan berjalan menuju tebing dengan kondisi jalan setapak yang agak curam. Pengunjung harus hati-hati bila ke tebing karang ini karena tanahnya agak licin. Dari tebing karang ini pengunjung bisa menyaksikan panorama Pantai Nganteb yang sungguh indah dengan pantai putihnya yang memanjang.

Masih cukup banyak yang bisa dikunjungi di Pantai Nganteb. Ada banyak warung dan penjual makanan, fasilitas mushola, gua, bisa juga digunakan untuk perkemahan, mengingat cukup tersedianya akses air bersih. Terdapat perkampungan nelayan, yang kadang-kadang menyediakan ikan segar untuk oleh-oleh pulang. Pantai selatan ini bila sedang pasang, ombak bergulung begitu tinggi, sehingga nelayan biasanya tidak berani melaut. Namun ketika ombak mulai bersahabat, mereka turun ke laut dan kembali dengan ikan segar yang begitu menggiurkan.

Di Pantai Nganteb kita juga bisa mengunjungi tempat wisata religi berupa pendopo agung di Gunung Batok. Tempat itu dikenal sebagai Panembahan Pantai Nganteb. Panembahan yang berupa joglo itu berada di puncak Gunung Batok yang terletak tepat di sisi kanan pantai. Berjarak tidak lebih dari 200 meter dari pantai. Meskipun namanya gunung, namun puncak bukitnya sangat rendah dengan ketinggian sekitar 50 meter. Untuk menuju tempat ini sangat mudah karena terdapat tangga bertingkat yang dibuat pada 2011. Di dalam pendopo terdapat sebuah kentongan yang dianggap masyarakat memiliki nilai magis.

2.merchantcircle.com/blogs/travelloratour-fishers-island-ny/2019/3/Objek-Wisata-Pantai-Nganteb/1627157


</doc>
<doc id="1564924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564924" title="Giulio della Rovere">
Giulio della Rovere

Giulio della Rovere, dikenal juga sebagai Giulio Feltrio della Rovere (5 April 1533 – 3 September 1578) merupakan seorang kardinal Katolik Italia dari keluarga della Rovere.

Della Rovere merupakan putra kedua dari Francesco Maria I della Rovere dan Eleonora Gonzaga dan saudara bungsu dari Guidobaldo II della Rovere, Adipati Urbino.


</doc>
<doc id="1564926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564926" title="Robert Alphonso Taft">
Robert Alphonso Taft

Robert Alphonso Taft (lahir di Cincinnati 8 September 1889; Washington 31 Juli 1953) adalah politisi senior Amerika Serikat ketua Partai Republik, politik beraliran konservatif. Robert Taft adalah anak dari William Howard Taft, presiden Amerika Serikat periode 1909-1913. Salah satu hal penting yang dilakukan oleh Robert Taft adalah menentang garis politik F.D Roosevelt dan Truman, dan merancang sebuah gerakan yang diberi nama "Taft Hartley Labor Act".

Robert Taft merupakan anak pertama dari presiden William Howard Taft dan ibunya bernama Helen Herron Taft. Pada tahun 1903-1906 ia belajar di Sekolah Taft. Ia tumbuh menjadi seorang yang tekun dalam hal akademis maupun olahraga. Pada tahun 1906, ia masuk ke sekolah Yale, sekolah tempat keluarganya biasa bersekolah. Pada tahun 1913, ia belajar di Harvard. Tahun 1914, ia menikah dengan Martha Bowers, dan dari pernikahan ini, lahir empat orang anak. Pada waktu Perang Dunia I pecah, ia menjadi sukarelawan bagi militer, tetapi ditolak karena ia bukan dari kalangan miskin. Kemudian ia bergabung di lembaga yang mengurusi pangan.


</doc>
<doc id="1564927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564927" title="Marco Vigerio della Rovere">
Marco Vigerio della Rovere

Marco Vigerio della Rovere (1446–1516) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

Marco Vigerio della Rovere lahir di Savona pada 1446, sebagai putra dari Urbano Vigerio and Nicoletta Grosso della Rovere, seorang kemenakan dari Paus Siktus IV.

Vigerio mempelajari teologi Kristen di Savona. Ia pernah berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan 1513 yang memilih Paus Leo X.

Ia wafat di Roma pada 18 Juli 1516 dan dimakamkan di Santa Maria in Trastevere.


</doc>
<doc id="1564928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564928" title="Pantai Wonogoro">
Pantai Wonogoro

Pantai Wonogoro adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang secara administratif berada di Dusun Sukorejo, Desa Tulungrejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Untuk mencapai wanawisata pantai ini, pengunjung bisa mengikuti arah menuju Pantai Balekambang di Kecamatan Bantur. Di jalan menuju Pantai Balekambang, terdapat sebuah perempatan Jalan Lintas Selatan. Bila berbelok ke kanan akan menuju ke Pantai Kondang Merak, bila berbelok ke kiri akan menuju ke Pantai Nganteb dan Pantai Wonogoro. Sudah ada petunjuk arah di perempatan ini, sehingga para pengunjung tidak akan mengalami kesulitan untuk mendatangi Pantai Wonogoro ini.

Dari perempatan itu, berbelok ke kiri dan mengikuti Jalan Lintas Selatan yang belum selesai dibangun. Dari perempatan menuju Pantai Wonogoro masih sekitar 2,5 kilometer lagi dengan kondisi jalan makadam. Kontur jalan naik turun disertai medan yang cukup terjal sehingga kendaraan harus berhati-hati untuk melaluinya. Bahkan bila pada musim penghujan jalanan licin dan berlumpur. Terdapat sebuah jembatan melewati Sungai Kalibarek yang cukup bagus untuk diabadikan pengunjung.

Di sebuah perempatan terdapat papan petunjuk untuk mengarahkan pengunjung, bila terus ke timur akan menuju ke Pantai Nganteb dan bila berbelok ke kanan akan menuju ke Pantai Wonogoro. Dari perempatan ini, jalanan sudah mulai bagus. Sampai ke pantai ada beberapa bagian yang sudah diaspal dan sebagian lagi akan diaspal. Di tepi jalan beraspal ini terdapat area pertambangan pasir besi, yang dibatasi dengan pagar tembok sampai hampir mencapai Pantai Wonogoro. Setelah itu Anda akan sampai di Pantai Wonogoro yang cukup sepi, bahkan tidak ada pungutan untuk memasuki pantai ini.

Pengunjung bisa berteduh di antara pepohonan yang banyak tumbuh di tepi pantai ini sambil memandang birunya samudera. Pantai Wonogoro berombak cukup besar, jadi pengunjung disarankan untuk tidak berenang di pantai ini. Anda bisa menyusuri hamparan Pantai Wonogoro sepanjang kira-kira satu kilometer lebih dengan dibatasi bukit kecil di kedua tepinya. Pasir pantainya putih dengan campuran pasir besi yang kelihatan berkilauan bila ditimpa sinar matahari. Di tepi pantai terdapat batu karang memanjang setinggi pantai yang menahan deburan ombak laut selatan. Di sebelah timur pantai terdapat sungai kecil yang bermuara di ujung timur area pantai. Biasanya banyak komunitas pemancing yang mendatangi Pantai Wonogoro ini.

Bila ke pantai ini sebaiknya pagi hari kemudian perjalanan bisa dilanjutkan ke Pantai Nganteb yang terletak tidak jauh dari Pantai Wonogoro ini. Di dekat pantai ini terdapat sebuah perusahaan pertambangan pasir besi yang keberadaannya masih ditentang oleh masyarakat setempat. Hal itu karena dikhawatirkan pertambangan itu akan merusak ekosistem pantai dan tidak memberikan keuntungan yang signifikan pada masyarakat desa. Di pantai tersebut terdapat beberapa papan pengumuman berisi larangan memasuki area pertambangan. Area tersebut ditutup dengan dinding bambu sampai hampir tepi pantai. Sayangnya di pantai ini tidak ada fasilitas penunjang bagi pengunjung yang datang. Sebaiknya pengunjung membawa perbekalan makanan dari rumah karena tidak ada penjual makanan di sini. Sehingga tidak banyak aktivitas yang Anda lakukan di pantai ini.


</doc>
<doc id="1564929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564929" title="Santa Maria in Trastevere">
Santa Maria in Trastevere

Basilica di Santa Maria in Trastevere merupakan salah satu gereja tertua di Roma yang pembangunannya didedikasikan untuk Bunda Maria. Gereja ini dibangun sekitar tahun 337 dan sudah dua kali mengalami pemugaran pada tahun 1138 dan tahun 1702. Di dalam gereja, wisatawan dapat melihat keindahan deretan mosaik bergambar Bunda Maria hasil karya Pietro Vacallini yang mengisahkan sejarah hidup Bunda Maria. Gereja tersebut terdiri dari 21 pilar bergaya Romawi yang menopang atap kayu besar dari abad ke-17. Untuk memasuki basilika ini, wisatawan tidak dipungut biaya apapun. Perlu diperhatikan bahwa waktu kunjungan wisatawan yang dibatasi hingga menjelang matahari terbenam setiap harinya. Gereja ini juga ditutup pada saat hari libur dan hari-hari besar lainnya.



</doc>
<doc id="1564931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564931" title="Leonardo Grosso della Rovere">
Leonardo Grosso della Rovere

Leonardo Grosso della Rovere (1464–1520) (disebut Kardinal Agen) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

Leonardo Grosso della Rovere lahir di Savona pada 1464, sebagai putra dari Antonio Grosso dan Maria della Rovere, seorang anggota dari Keluarga della Rovere. Ia merupakan anak dari keponakannya Paus Siktus IV dan keponakan dari Kardinal Girolamo Basso della Rovere. Salah satu saudaranya, Clemente Grosso della Rovere, juga menjadi kardinal.

Ia wafat di Roma pada 17 September 1520, dan dimakamkan di Basilika di Santa Maria Maggiore.


</doc>
<doc id="1564932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564932" title="Pantai Jelangkung">
Pantai Jelangkung

Pantai Jelangkung adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa yang secara administratif berada di Desa Gajahrejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai ini persis di pinggir jalan lintas selatan (JLS). Rona keindahan wajah pantai begitu jelas terlihat dari jalan raya yang sudah mulus beraspal tersebut. Jika dari Pantai Nganteb menuju Pantai Jelangkung harus melalui jalan-jalan yang rusak parah. Selain kondisi jalannya yang penuh dengan bebatuan sebesar kepala manusia dewasa, juga banyak tanjakan curam. Seperti ketika keluar dari Pantai Nganteb lewat jalur JLS, ada tanjakan dengan kemiringan sekitar 70 derajat. Hutan-hutan yang sebagian sudah gundul berada di sisi kanan dan kiri jalan.

Untuk menuju pantai ini dari Kota Malang bisa mengikuti rute menuju Pantai Sendangbiru, lalu berbelok ke barat menuju Desa Gajahrejo. Bila dari Desa Gajahrejo jalan mulai beraspal mulus karena telah dilewati JLS. Jika telah tiba di Pantai Jelangkung Anda akan terpesona dengan keindahan pantai, pemandangan dari jalan begitu eksotik. Di sisi kanan dan kiri jalan dikelilingi oleh perbukitan yang lumayan tinggi. Namun di sela-sela bukit itu, pandangan bisa menembus pantai yang membiru. Rasanya seperti bukan berada di Malang Selatan, tetapi di luar negeri yang memiliki pantai yang indah. Ombaknya mengalun cukup tinggi, namun begitu sampai di pantai, ombak langsung berubah pelan. Hal ini karena terdapat karang yang rebahan berada sekitar 10 meter sebelum bibir pantai. Tinggi karang itu hanya sekitar 50 centimeter, namun memanjang sepanjang pantai sekitar 300 meter, sehingga dari jauh tampak seperti seseorang yang sedang rebahan. Setiap kali ombak datang, air terhenti di batu karang ini. Sementara muncratan air melingkar pelan di tubuh karang seperti air sedang membelai.

Nama pantai ini memang unik dan membuat yang baru pertama mendengarnya penasaran. Pantai ini tergolong baru dikenal, karena untuk mengunjunginya Anda tidak dipungut tiket masuk. Nama Pantai Jelangkung kesannya memang cukup sangar, mirip nama cerita legenda makhluk halus. Padahal sebenarnya nama asli pantai ini adalah Jolangkung yang artinya ojo liwat kalau diartikan ke bahasa indonesia (jangan melintasi). Sebab, dahulu di pantai ini ombaknya terkenal sangat besar hingga meluber ke jalan raya. Siapapun yang lewat di jalan raya saat ada ombak besar, kemungkinan tergulung ombak. Sehingga ketika ada ombak besar, tidak diperbolehkan lewat, harus menunggu sebentar agar ombak reda. Karena itu disebut dengan Jolangkung (jangan melewatinya) yang kemudian masyarakat sekitar menyebut dengan Jelangkung. Pantai itu memang masih berbahaya jika ada ombak besar.


</doc>
<doc id="1564933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564933" title="Sisto Gara della Rovere">
Sisto Gara della Rovere

Sisto Gara della Rovere, dikenal juga sebagai Sisto Franciotti della Rovere, (1473–1517) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Italia.

Sisto Gara della Rovere lahir di Savona pada 1473, sebagai anak dari Gabriele Gara dan Luchina Della Rovere, seorang anggota dari Keluarga della Rovere. Ia merupakan keponakan dari Paus Julius II dan anak dari keponakannya Paus Siktus IV. Ia merupakan setengah saudara dari Kardinal Galeotto Franciotti della Rovere.

Ia pernah berpartisipasi dalam Konsili Lateran Kelima dan Konklaf Kepausan 1513 yang memilih Paus Leo X.

Ia wafat di Roma pada 8 Maret 1517. Ia dimakamkan di San Pietro in Vincoli.


</doc>
<doc id="1564985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1564985" title="Pantai Bajulmati">
Pantai Bajulmati

Pantai Bajulmati (dari bahasa Jawa: "Buaya Mati", buaya yang mati) adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa yang tepat di berada di Desa Gajahrejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Jaraknya sekitar 58 km dari Kota Malang. Jika dari Kota Malang Anda bisa mengambil arah ke Turen lalu berbelok ke selatan menuju Sumbermanjing Wetan dan lurus menuju arah Pantai Sendangbiru. Lalu, terdapat pertigaan dengan plakat petunjuk arah ke kanan untuk menuju ke Pantai Bajulmati. Jalannya sudah beraspal, tetapi berkelok-kelok karena harus melewati pegunungan. Sekitar tiga kilometer sebelum Pantai Bajulmati jalannya lebih lebar. Untuk menuju ke pantai ini bisa juga dengan melalui jalur menuju Pantai Balekambang, sampai terdapat sebuah perempatan, bila lurus akan menuju Balekambang, dan ke kiri akan menuju Bajulmati. Rutenya masih satu jalur dengan Pantai Goa China. Cukup banyak petunjuk arah untuk menuju arah pantai tersebut. Letak kedua pantai ini tidak terlalu jauh. Jarak antara Pantai Bajulmati dan Goa China hanya sekitar 2 kilometer atau sekitar 10 menit perjalanan dengan kendaraan bermotor.

Sebelum memasuki pantai ini terdapat sebuah jembatan sepanjang 90 meter berbentuk setengah lingkaran. Baik ukuran maupun desainnya sangat artistik karena melintang di atas sungai yang lebar dengan pemandangan bukit-bukit karang dan lautan. Di sini merupakan salah satu tempat favorit pengunjung untuk mengambil foto. Jembatan Bajulmati merupakan salah satu jembatan yang terletak di ruas Jalan Lintas Selatan. Dengan adanya Jalan Lintas Selatan ini berpengaruh terhadap kunjungan ke Bajulmati, karena jika berwisata ke Sendangbiru, pengunjung bisa mampir dahulu ke Bajulmati.

Tidak sampai 10 menit dari jembatan tersebut, Anda akan tiba di Pantai Bajulmati. Untuk memasukinya, Anda akan dipungut retribusi sebesar Rp 4.000 per orang. Di Pantai Bajulmati memiliki pasir putih yang masih bersih dengan hamparan bebatuan karang yang terlihat begitu menawan. Kelebihan lainnya, Pantai Bajulmati ini mempunyai teluk-teluk yang indah. Pantai ini cukup dalam dan curam sehingga para pengunjung disarankan untuk tidak berenang. Akan tetapi, ada beberapa bagian di bibir pantai di sebelah barat yang dapat Anda gunakan untuk bermain air dengan leluasa, yaitu di sebuah muara sungai. Aliran air di muara tampak tenang dan berwarna kehijauan. Pada hari-hari biasa pantai ini masih agak sepi pengunjung. Terdapat hanya beberapa warung penjual makanan kecil di sekitar pantai. Pantai Bajulmati paling ramai pada saat hari raya Idul Fitri dan hari-hari libur lainnya. Biasanya pada sepekan setelah lebaran terdapat prosesi Larung Ketupat, yang selalu ramai disaksikan pengunjung. Di pantai ini juga sangat tepat untuk berkemah (camping).

Uniknya, di tengah-tengah lautan terdapat beberapa pulau karang mirip bukit yang menyembul dari dalam laut. Hal itu membuat panorama pantai kian menarik. Hanya saja, pantai ini masih sepi pengunjung. Konon pantai ini pertama kali ditemukan pada tahun 1890-an. Saat itu di sekitar pantai ditemukan seekor buaya yang mati, sehingga dinamakan Bajulmati. Menurut pendapat yang lain, dinamakan Bajulmati karena di pantai ini terdapat batu karang panjang yang bentuknya menyerupai seekor buaya. Ketika menjelang malam, saat disapu ombak batu tersebut seakan seekor buaya yang hidup.

Selain menawarkan panorama pantai, di Pantai Bajulmati juga terdapat sebuah gua bernama Goa Wil. Lokasi goa yang masih dalam satu kompleks Pantai Bajulmati itu berada di sisi timur pantai. Untuk menjangkaunya cukup dengan berjalan kaki sekitar 300 meter dari pintu masuk pantai. Posisi goa tepat berada di bawah sebuah bukit karang. Di sekeliling bukit itu dikelilingi ladang kelapa dan ketela pohon yang ditanami warga sekitar. Meski disebut dengan goa, namun tidak ada lubang masuk menjorok cukup dalam. Goa ini lebih tepat disebut sebagai batu karang yang dasarnya terkena abrasi, karena memang seperti dasar bukit yang agak menjorok sedikit. Meski begitu, di lokasi ini dikenal angker oleh penduduk.


</doc>
<doc id="1565056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565056" title="Pantai Ungapan">
Pantai Ungapan

Pantai Ungapan adalah sebuah pantai di pesisir selatan atau berada di Samudra Hindia, dimana secara administratif masuk Desa Gajahrejo, Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Letak pantai ini berdekatan dengan Pantai Bajulmati. Pantai ini berjarak sekitar 64 km dari Kota Malang dan dibutuhkan sekitar 3 jam perjalanan untuk mencapainya. Jika dari Kota Malang Anda bisa mengambil arah ke Turen lalu berbelok ke selatan menuju Sumbermanjing Wetan dan lurus menuju arah Pantai Sendangbiru. Jalannya sudah beraspal mulus tetapi berkelok-kelok karena harus melewati pegunungan. Tidak jauh sebelum memasuki Pantai Sendangbiru terdapat sebuah pertigaan Jalan Lintas Selatan (JLS) dan sudah ada plakat petunjuk arah bila berbelok ke kiri akan menuju Pantai Sendangbiru, sedangkan bila berbelok ke kanan akan menuju Pantai Bajulmati dan Pantai Goa China. Dari pertigaan itu, Anda berbelok ke kanan dan terus mengikuti jalan tersebut sampai menemui jembatan Bajulmati. Jika telah tiba di jembatan ini, artinya telah dekat dengan Pantai Ungapan.

Setelah melewati Jembatan Bajulmati kita akan menemukan jalan menuju Pantai Goa China. Setelah sekitar 10 menit kemudian sampailah Anda di Pantai Ungapan. Dari jembatan tersebut, lurus saja mengikuti jalan dan tidak jauh kemudian kita akan menemukan papan petunjuk arah yang bertuliskan ke kiri menuju Pantai Ungapan. Bila lurus Anda akan menuju Pantai Bajulmati. Selama menempuh perjalanan ini, Anda harus tetap berhati-hati karena jalannya berkelok-kelok dan berada di sisi jurang. Alternatif jalan lainnya, Anda bisa juga dengan melalui jalur menuju Pantai Balekambang meskipun akan lebih jauh. Yaitu dengan menuju arah Pantai Balekambang sampai terdapat sebuah perempatan, bila lurus akan menuju Balekambang dan jika ke kiri akan menuju Bajulmati dan Ungapan. Rutenya masih satu jalur dengan Pantai Goa China yang berjarak sekitar 10 menit dari Pantai Goa China.

Pantai Ungapan memang terletak bersebelahan di antara Pantai Goa China dan Pantai Bajulmati. Pantai Ungapan sebenarnya masih satu garis dengan Pantai Bajulmati. Namun karena Pantai Bajulmati sangat panjang sehingga akhirnya dibagi menjadi beberapa pantai yaitu Pantai Ungapan dan Pantai Jelangkung. Saat ini Pantai Ungapan dikelola oleh Perum Perhutani. Nama Ungapan berasal dari Bahasa Jawa yang berarti muara sungai atau pertemuan antara sungai dan laut. Di pantai ini memang terdapat sebuah muara yang biasanya dipergunakan untuk berenang oleh para wisatawan yang datang.

Harga tiket untuk memasuki kawasan Pantai Ungapan sebesar Rp 5.000 per orang di sebuah loket yang telah disediakan pihak Perhutani. Di pantai ini Anda bisa memarkirkan kendaraan tepat di bibir pantai sambil menyaksikan deburan ombak. Keindahan Pantai Ungapan tak kalah menariknya dengan Pantai Bajulmati. Di sepanjang tepi pantai terdapat banyak gubuk. Gubuk-gubuk itu terbuat dari kayu dan bambu dengan atap dedaunan menambah kesan tradisional. Gubuk tersebut berjajar dari timur ke barat pantai seolah tak ada habisnya. Di sekitar gubuk ditumbuhi rumput hijau dengan pohon dan beberapa pohon kelapa di pinggir laut. Di sini Anda bisa menikmati sejuknya udara, sambil menikmati makanan dan minuman di gubuk tepi pantai dengan pemandangan pantai. Yang harus diperhatikan adalah agar pengunjung menjaga kelestarian alam di area Pantai Ungapan ini. Jangan membuang sampah sembarangan dan patuhi peraturan yang telah ditetapkan pihak Perhutani.

Pemandangan di Pantai Ungapan ini tidak jauh berbeda dengan Pantai Bajulmati. Kita dapat menyaksikan deretan batu besar berbentuk mirip seekor buaya tepat di sisi kanan pantai. Di Pantai Ungapan ini memiliki air laut berwarna biru dengan batu-batu besar di bibir pantainya. Di pantai ini pula Anda akan disuguhi panorama laut lepas yang mengagumkan. Gradasi air laut yang biru adalah salah satu yang menarik. Pulau karang yang menjulang dan angin yang semilir memanjakan para wisata yang datang. Pada sore hari Anda bisa melihat sensasi terbenamnya matahari. Pantai Ungapan tetap merupakan pantai yang indah dan sayang bila tidak anda dikunjungi.

Pasir pantainya yang tidak terlalu putih sangat halus dan tidak dipenuhi karang seperti pantai-pantai lainnya. Jika pada siang hari pasir pantai ini akan terasa panas di kaki, jadi sebaiknya ke sini pada sore hari atau pagi hari. Tetapi para pengunjung dilarang untuk mandi ke tengah, karena ombak pantainya yang cukup besar. Struktur pantai yang melandai lalu langsung curam membuatnya sangat berbahaya untuk berenang di sini. Tetapi para pengunjung bisa mandi dan berenang di sebuah muara yang cukup luas.

Rumah-rumah penduduk di Pantai Ungapan lebih sedikit daripada di Pantai Bajulmati. Begitu pun hanya ada sedikit penjual makanan dan minuman di sini. Di sekitar Pantai Ungapan kita bisa menemukan berbagai sajian kuliner, tetapi mungkin jumlahnya tidak banyak. Makanan yang disediakan di antaranya nasi campur, bakso, dan juga tidak ketinggalan kelapa muda. Kita bisa bersantai di tempat ini sambil menikmati pemandangan pantai. Pantai Ungapan juga cocok bagi yang hobby camping, tetapi sayangnya di pantai ini tidak terdapat penginapan seperti halnya di Sendangbiru. Setelah puas menikmati pemandangan Pantai Ungapan, Anda bisa melanjutkan perjalanan ke destinasi selanjutnya antara lain Pantai Bajulmati dan Pantai Goa China yang letaknya tidak terlalu jauh.


</doc>
<doc id="1565057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565057" title="Intermediate eXperimental Vehicle">
Intermediate eXperimental Vehicle

Intermediate eXperimental Vehicle (IXV) adalah kendaraan eksperimental re-entry Badan Antariksa Eropa (ESA) dimaksudkan untuk memvalidasi peluncur dapat digunakan kembali Eropa yang dapat dievaluasi dalam rangka program FLPP. Pengembangan IXV akan dilakukan di bawah kepemimpinan perusahaan NGL Perdana SpA. ini akan mewarisi prinsip-prinsip penelitian sebelumnya seperti CNES 'Pre-X dan ESA's AREV (Atmospheric Reentry Experimental Vehicle).



</doc>
<doc id="1565060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565060" title="Pantai Goa Cina">
Pantai Goa Cina

Pantai Goa Cina adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di Dusun Tumpak Awu, Desa Sitiarjo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Nama asli dari pantai ini adalah Pantai Rowo Indah. Namun karena pernah terjadi peristiwa kematian seorang Tionghoa yang sedang bertapa di dalam goa yang ada di kawasan pantai ini, nama Rowo Indah kalah popular dibandingkan dengan Goa Cina yang digunakan sampai sekarang. Tidak ada catatan resmi tahun berapa tragedi itu terjadi, tetapi warga sekitar pantai meyakini sekitar 20 tahunan silam. Dari Pantai Bajulmati, Desa Gajahrejo, Kecamatan Gedangan menuju Pantai Goa Cina ini hanya perlu waktu 15 menit saja karena kedua pantai ini hanya berjarak tak lebih dari 7 km. Aksesnya pun sangat mudah karena melewati jalur lingkar selatan (JLS) dengan aspal yang mulus. Terdapat petunjuk arah dan rambu yang akan memandu pengunjung untuk menuju lokasi. Tetapi Anda harus tetap berhati-hati karena jalannya berkelok-kelok dan berada di sisi jurang.

Sebelum memasuki Pantai Goa Cina, kita akan melewati jembatan Bajulmati yang berada di atas muara laut tersebut. Jembatan tersebut memiliki panjang sekitar 80 meter dengan lebar sekitar 20 meter untuk dua jalur. Arsitekturnya cukup bagus dengan tiang melengkung di tengah jembatan dengan posisi membujur. Ketinggian tiang mencapai 20 meter. Model jembatan ini khas sekali sehingga cukup artistik. Jarak sekitar satu kilometer ke arah timur dari jembatan itu, terdapat pintu masuk menuju Pantai Goa Cina. Namun sayang, akses dari JLS menuju Pantai Goa Cina agak susah, sekitar 500 meter jalan rusak parah. Jalannya sebenarnya cukup lebar, tetapi karena jalan dari tanah tidak rata dan banyaknya bebatuan kapur. Apalagi ketika tergenang hujan, jalan cukup lembek dan licin.

Namun sulitnya medan itu sebanding dengan panorama alam yang disajikan Pantai Goa Cina. Tiket masuk Pantai Goa Cina sebesar Rp 4.000 dan parkir kendaraan sebesar Rp 5.000. Luas area Pantai Goa Cina tidak begitu luas, tetapi keberadaan tiga pulau yang berada di tengah-tengah pantai membuat pandangan lebih indah. Tiga pulau itu adalah Pulau Bantengan, Pulau Goa Cina dan Pulau Nyonya. Di pinggir pantai ini cukup asri, pohon-pohon berbagai jenis seperti pohon cembirit, ketapang, dan pohon jenis tutup berjajar rapi di area pinggir pantai. Pohon-pohon ini cukup meneduhkan pengunjung, apalagi di bibir pantai yang cukup jernih sehingga terlihat batu karangnya.

Keberadaan goa di pantai ini terletak di sisi kanan pantai sekitar 50 meter dan berada di bukit karang. Goa tersebut sebenarnya tidak begitu bagus, hanya rongga biasa yang menjorok sekitar delapan meter dengan ketinggian sekitar dua meter. Siapa pun bisa dengan mudah masuk. Ruangan di dalamnya juga cukup lebar, bisa untuk dua orang berjalan beriringan. Lebarnya kira-kira dua meteran. Meski namanya goa, tetapi tidak terlihat batu-batu stalaktit maupun stalakmit yakni batu-batu yang menjorok tajam dari atas goa maupun dari sisi tebing maupun dasr goa. Jadi, goa ini lebih tepat disebut sebagai rongga yang ada di dalam karang. Meski begitu, goa ini terlihat memiliki nilai magis yang kuat.

Selain popular dengan keberadaan goanya, pantai ini juga menyajikan fenomena alam yang langka, yakni terjadinya gelombang bersimpangan tidak keruan dari tiga arah, selatan, timur dan barat. Arus gelombang itu selalu bertabrakan di antara Pulau Bantengan dan Pulau Nyonya. Karena arus gelombang yang bertabrakan demikian kuat, sehingga memunculkan suara bergemuruh. Inilah salah satu fenomena alam yang cukup langka di pantai Malang Selatan. Karena besarnya ombak, tidak ada perahu nelayan yang berani bersandar di pantai ini. Kawasan Pantai Goa Cina ini hanya menjadi jalur lalu lintas para nelayan dari segala penjuru menuju Pantai Sendangbiru. Berbagai fasilitas terdapat di pantai ini misalnya warung makan, musholla, masjid, kamar mandi, dan tempat parkir akan membuat liburan Anda terasa menyenangkan.



</doc>
<doc id="1565061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565061" title="Spaceplane suborbital">
Spaceplane suborbital

Spaceplane suborbital adalah spaceplane dirancang khusus untuk spaceflight sub-orbital. Beberapa proyek spaceplanes suborbital sipil dan militer pada masa lalu di Nazi Jerman, Amerika Serikat, Uni Soviet dll Dari awal abad ke-21, diharapkan bahwa jenis pesawat ruang angkasa, sebagai proyek dari banyak perusahaan swasta, akan memainkan kunci peran dalam pariwisata ruang awal.

Spaceplane suborbital pertama pernah benar adalah Amerika Utara X-15, yang pertama kali terbang di atas garis Kármán pada tahun 1963.

Spaceplane suborbital pertama swasta dibangun dan didanai secara pribadi itu Scaled Composites SpaceShipOne, yang pertama terbang di atas garis Kármán pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1565062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565062" title="SMA Pangudi Luhur Sedayu">
SMA Pangudi Luhur Sedayu

SMA PANGUDI LUHUR SEDAYU YOGYAKARTA

Alamat: Jl. Wates Km.12 Argosari, Sedayu, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia 55752

Telp. (0274) 4546765 Fax (0274) 4546566

Website: http://smaplsedayu.sch.id

Email: info@smaplsedayu.sch.id

SEJARAH

Sejarah SMA Pangudi Luhur Sedayu, nama sekolah St Louis IX. St louise IX adalah seorang raja yang murah hati, adil, dan bijaksana. Ia memerintah rakyat dengan tegas, bijaksana, belas kasih, dan menerapkan prinsip-prinsip kristiani sejati, ia mendengarkan yang miskin dan terabaikan serta memajukan pendidikan.
Berkenaan dengan nama pelindung sekolah tersebut, pada akhir tahun 1967 beberapa tokoh pemuda katholik bekerjasama dengan dewan gereja Sedayu, Bantul merencanakan pendirian sekolah lanjutan bagi para lulusan sekolah menengah pertama, kemudian bulan januari tahun 1968 dimulailah proses pembelajaran rintisan tersebut dan diberi nama dengan SPG (Sekolah Pendidikan Guru), dan dalam perjalanan waktu berdasar surat dari menteri pendidikan dan kebudayaan No.034/113/h/kpts/1989 secara resmi SPG (Sekolah Pendidikan Guru berganti menjadi SMA (Sekolah Menengah Atas), dan untuk proses manajemennya dibawah Yayasan Pangudi Luhur.

Tahun 2005 dengan sistem penilaian akreditasi yang baru, SMA Pangudiluhur St. louise IX mendapatkan akreditas A hingga sekarang.
Ciri khusus yang dimiliki oleh SMA Pangudi Luhur St.Louise IX Sedayu adalah sebagai berikut:
Sekolah berciri khas katholik, sekolah sebagai komunitas umat beriman yang mewujudkan keimanan, kebijaksanaan dalam tata pergaulan sehari-hari.
Brotherhood (persaudaraan sejati) merupakan roh sekolah, sesuai dengan ciri khas dari para Bruder FIC selaku pengayom dari sekolah ini.
Sekolah berasrama (Boarding school) yang dikelola oleh para biarawan dan biarawati gereja. Pembinaan dalam hidup berasrama yang religius memberikan nuansa bagi kehidupan sekolah berbeda dengan sekolah sekolah lain.

FASILITAS

Kualitas sarana prasarana pada sekolah memenuhi syarat Akreditasi A meliputi:

PRESTASI
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1565063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565063" title="Penerbangan luar angkasa suborbital">
Penerbangan luar angkasa suborbital

Penerbangan ruang angkasa sub-orbital adalah spaceflight di mana pesawat ruang angkasa mencapai ruang, tetapi lintasan memotong atau permukaan tubuh gravitasi yang diluncurkan, sehingga tidak menyelesaikan satu revolusi orbital.

Misalnya, jalan objek diluncurkan dari bumi yang mencapai 100 km (62 mil) di atas permukaan laut, dan kemudian jatuh kembali ke Bumi, dianggap sebagai spaceflight sub-orbital. Beberapa penerbangan sub-orbital telah dilakukan untuk menguji pesawat ruang angkasa dan kendaraan kemudian ditujukan untuk spaceflight orbital. Kendaraan lainnya secara khusus dirancang hanya untuk penerbangan sub-orbital; contoh termasuk kendaraan berawak seperti X-15 dan SpaceShipOne, dan yang tak berawak seperti ICBM dan roket sounding.

Spaceflights sub-orbital yang berbeda dari penerbangan yang mencapai orbit tetapi menggunakan retro-roket untuk deorbit setelah kurang dari satu periode orbital penuh. Dengan demikian penerbangan dari Sistem Fractional Orbital Bombardment tidak akan dianggap sub-orbital; bukannya ini hanya dianggap penerbangan ke orbit Bumi rendah.

Biasanya roket yang digunakan, tapi eksperimen luar angkasa sub-orbital juga telah dicapai dengan space gun.



</doc>
<doc id="1565065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565065" title="HOPE-X">
HOPE-X

HOPE adalah proyek eksperimental spaceplane Jepang yang dirancang oleh kemitraan antara NASDA dan NAL (keduanya sekarang bagian dari JAXA), dimulai pada tahun 1980. Ini diposisikan untuk sebagian besar sebagai salah satu kontribusi Jepang utama ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, yang lainnya adalah Modul Percobaan Jepang. Proyek ini akhirnya dibatalkan pada tahun 2003, di mana penerbangan uji titik testbed sub​​-skala terbang berhasil.



</doc>
<doc id="1565066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565066" title="Hermes (pesawat luar angkasa)">
Hermes (pesawat luar angkasa)

Hermes adalah spaceplane diusulkan dirancang oleh French Centre National d'Études Spatiales (CNES) pada tahun 1975, dan kemudian oleh European Space Agency. Itu terlihat serupa dengan US X-20. France mengusulkan pada bulan Januari 1985 melalui dengan pembangunan Hermes bawah naungan ESA. Hermes menjadi bagian dari program luar angkasa berawak penerbangan. Ini telah diluncurkan menggunakan Ariane 5. Proyek ini disetujui pada November 1987, dengan tahap pra-pengembangan awal 1988-1990, dengan lampu hijau untuk pengembangan penuh tingkat tergantung pada hasil dari fase. Proyek ini mengalami banyak penundaan dan masalah pendanaan. Itu dibatalkan pada tahun 1992 karena tujuan baik biaya maupun kinerja dapat dicapai. Tidak ada angkutan Hermes yang pernah dibangun.



</doc>
<doc id="1565068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565068" title="Anjing gembala Anatolia">
Anjing gembala Anatolia

Anjing gembala Anatolia (; ), anjing Anatolia, anjing kepala hitam (), atau anjing kepala hitam Anatolia () adalah satu ras anjing yang berasal dari Anatolia (Turki tengah) dan secara lanjut dikembangkan sebagai ras di Amerika Serikat.

Ia tahan lasak, besar dan sangat kuat; dengan penglihatan dan pendengaran superior yang membolehkannya untuk melindungi hewan ternakan. Dengan kecepatan dan ketangkasannya yang tinggi, ia bisa menumpaskan predator dengan efisiensi tinggi.




</doc>
<doc id="1565072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565072" title="Anjing gembala Belgia">
Anjing gembala Belgia

Anjing gembala Belgia (; ; ) adalah satu ras anjing gembala berukuran sedang hingga besar. Ia berasal dari Belgia dan serupa dengan anjing gembala domba lain dari kawasan itu, termasuk anjing gembala Belanda, anjing gembala Jerman, anjing Brie dan lain-lain. Empat jenis telah diidentifikasi oleh pelbagai kantor pendaftaran sebagai ras atau keragaman terpisah: Groenendael, Laekenois, Tervuren, dan Malinois.



</doc>
<doc id="1565073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565073" title="Luigi de' Rossi">
Luigi de' Rossi

Luigi de' Rossi (1474–1519) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.

Luigi de' Rossi lahir di Firenze pada 6 Agustus 1474, sebagai putra dari Leonetto de' Rossi dan Maria de' Medici, seorang anggota Keluarga Medici. Ia merupakan sepupu dari Giovanni de' Medici, yang menjadi Paus Leo X, dari pihak ibu. Ia dan sepupunya dididik bersama.

I wafat di Roma pada 20 Agustus 1519. Ia awalnya dimakamkan di Basilika St. Petrus; jenazahnya kemudian dipindahkan ke Santa Felicita, Firenze.


</doc>
<doc id="1565074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565074" title="Innocenzo Cybo">
Innocenzo Cybo

Innocenzo Cibo (1491–1550) merupakan seorang Kardinal dan Uskup Agung Italia.

Ia berasal dari keluarga Cibo asal Genoa

Innocenzo lahir di Firenze pada 25 Agustus 1491 dari pasangan Franceschetto Cybo dan Maddalena di Lorenzo de' Medici. Ayahnya, Francesco (Franceschetto) Cibo, merupakan anak kandung dari Giovanni Battista Cibo, yang menjadi Paus Innosensius VIII (1484–1492)

Saudari Francesco, Theodorina, menikah dengan Gerardo Usumari, orang asal Genoa yang kaya.   Ibu Innocenzo bernama Maddalena de’ Medici, putri dari Lorenzo the Magnificent dan saudari dari Piero de’ Medici, Giovanni de’ Medici, yang menjadi Paus Leo X (1513–1520), Giulio de’ Medici, dan tiga saudari lainnya. Sepupu pertamanya, Giulio de’ Medici, menjadi Paus Klemens VII (1523–1534).



</doc>
<doc id="1565075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565075" title="Lukisan Leo X (Raphael)">
Lukisan Leo X (Raphael)

Lukisan Paus Leo X dengan dua Kardinal merupakan lukisan karya master Renaisans Tinggi asal Italia yang bernama Raphael, sekitar 1518–1519. Lukisan tersebut disimpan di Galeri Uffizi, Firenze.

Dua kardinal yang terdapat di gambar tersebut biasanya diidentifikasikan sebagai Giulio di Giuliano de' Medici dan Luigi de' Rossi.


</doc>
<doc id="1565076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565076" title="Anjing gembala Swiss putih">
Anjing gembala Swiss putih

Anjing gembala Swiss putih (; ; ; ) adalah satu ras anjing dari Swiss. Ia dari asal usul sama dengan anjing gembala putih dan anjing gembala Jerman, dan telah diakui sebagai satu ras terpisah oleh FCI.



</doc>
<doc id="1565078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565078" title="Juan Castellar y de Borja">
Juan Castellar y de Borja

Juan Castellar y de Borja (1441–1505) (dipanggil Kardinal Trani dan Kardinal Monreale) merupakan seorang uskup dan kardinal Katolik Roma Spanyol.

Juan Castellar y de Borja lahir di Valencia pada akhir 1441, sebagai putra dari Galcerán de Castellar, "señor" de Picassent, dan istrinya Bernardona Borja. Keluarga Castellar memiliki hubungan dengan keluarga Borja. Ia merupakan sepupu dari Kardinal Juan de Borja Lanzol de Romaní, "el mayor".
Ia berpartisipasi dalam Konklaf Kepausan September 1503 yang memilih Paus Pius III dan Konklaf Kepausan Oktober 1503 yang memilih Paus Julius II.

Pada 7 Juli 1504, ia meninggalkan Roma untuk mendatangi Ferdinand II dari Aragon. Ia sakit di Valencia, dan setelah beberapa bulan, wafat pada 1 Januari 1505.



</doc>
<doc id="1565079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565079" title="Wangsa della Rovere">
Wangsa della Rovere

Della Rovere merupakan keluarga bangsawan Italia.

Vittoria, keturunan keluarga della Rovere yang terakhir (ia merupakan anak tunggal dari Federico Ubaldo), menikah dengan Ferdinando II de' Medici, Adipati Agung Toskana. Mereka memiliki dua anak: Cosimo III, penguasa Toskana yang menjabat paling lama, dan Francesco Maria de' Medici, seorang Pangeran Gereja.



</doc>
<doc id="1565082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565082" title="Antonmaria Sauli">
Antonmaria Sauli

Antonio Maria Sauli (terkadang Antonio Sauli) (1541–1623) merupakan Uskup Agung Genoa dan kemudian Kardinal Katolik Roma, yang menjabat sebagai Ketua Dewan Kardinalsselama tiga tahun terakhir masa hidupnya.

Sauli lahir di Genoa. Ayahnya bernama Ottaviano Sauli dan ibunya bernama Giustiniana.

Sauli menuntut ilmu di Universitas Bologna dan Universitas Padua.



</doc>
<doc id="1565083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565083" title="André Derain">
André Derain

André Derain ( (Lahir: Chatou, Prancis, 10-Juni-1880) adalah seorang pelukis, pemahat patung, ilustrator, dan pionir seni lukis modern Prancis. Derain mengembangkan gaya awal melukisnya dalam sebuah asosiasi bersama teman-temannya bernama Maurice de Vlaminck dan Henri Matisse dan mendirikan Fauves. Derain bersama Maurice de Valminck dan Henri Matisse adalah eksponen utama dalam aliran Fauvisme. Anggota kelompok pelukis yang tergabung dalam Fauves lainnya adalah Henri Matisse, Maurice de Vlaminck, Georges Braque, Raoul Dufy, Georges Roua, Van Dongen, Braque, dan Tries. Derain termasuk kedalam seniman yang menemukan seni patung Negro karya orang-orang Mandi pada 1907. Derain juga salah satu seniman yang menganut paham kubisme dan mengaplikasikannya dengan gayanya sendiri. Pada tahun 1908, Derain mengolah aliran seni lukis Prancis dari gaya lukis primitif hingga romantik. Pada tahun 1920, Derain telah mengembangkan gaya lukis neoklasik dan membuat ilustrasi buku dan desain untuk penari balet Rusia, Sergey Diaghilev. Andre Derain meninggal di kota Garches, Prancis pada 10 September 1959.


</doc>
<doc id="1565084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565084" title="Anjing gembala Picardie">
Anjing gembala Picardie

Anjing gembala Picardie (; ) adalah satu ras anjing Prancis dari grup gembala. Anjing ini hampir punah selepas Perang Dunia I dan Perang Dunia II dan kekal sebagai ras jarang . Ras anjing ini berorientasikan orang, setia, dan bisa menjadi hewan timangan keluarga yang baik sekiranya disosialiasi dengan benar pada awal kehidupan.

Produser film Amerika Serikat 2005, "Because of Winn-Dixie", membawa lima ekor anjing gembala Picardie dari Eropa ("Scott", "Laiko" dan "Tasha" berlakon dalam film itu). Pelatih memaukan anjing yang menyerupai anjing kacuk selekeh pada kulit buku asli tetapi membutuhkan beberapa ekor yang serupa supaya produksinya bisa berterusan dengan lancar, maka dia berkeputusan untuk memilih anjing baka tulin jarang ini dari Prancis. Penampilan baka ini yang seperti anjing baka kacuk kedesaan yang telah menghalangnya dari dipopulerkan dengan cepat dan dieksploitasi di Amerika Serikat oleh rilis film ini, seperti nasib sesetengah ras lain. Orang kerap tertipu memikirkan "Winn-Dixie" merupakan anjing ras kacuk. Seperti mana-mana ras anjing, anjing gembala Picardie bukan untuk semua orang, dan kebanyakannya berfikir untuk mesti menumpukan pemilihan anjing yang benar. Sebaik lebih anak anjing gembala Picardie diimpor ke Amerika Serikat dari Prancis dan negara lain, tanggung jawab pemilik dan penangkar masa hadapan adalah penting; mereka akan menentukan nasib ras ini di Amerika Serikat. Pada 2006 Klub Anjing Gembala Picardie Amerika Serikat ditubuhkan untuk membantu mempromosikan dan melindungi ras ini. Anjing gembala Picardie diiktiraf sepenuhnya dalam grup gembala oleh American Kennel Club sejak 1 Juli 2015.




</doc>
<doc id="1565085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565085" title="Kepausan Renaisans">
Kepausan Renaisans

Kepausan Renaisans merupakan periode Sejarah Kepausan antara Skisma Barat dan Reformasi Protestan.




</doc>
<doc id="1565087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565087" title="Yvonne De Carlo">
Yvonne De Carlo

Yvonne De Carlo () di Point Grey (sekarang Vancouver), British Columbia, Kanada, adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Yvonne memainkan perannya sebagai aktris baik melalui film maupun serial televisi selama kurang lebih enam dekade. Beberapa film yang diperankan oleh Yvonne di antaranya adalah film-film bergenre romantis seperti "Road of Marocco" (1942), "Salome, when she danced" (1945), "Song of Scheherazade" (1947), "Passion" (1954), "The ten commandements" (1956), "The power" (1968). Melalui surat kabar Spokane Daily Chronicle edisi 18 September 1944, Yvonne diberi julukan sebagai "Gadis Paling Cantik di Dunia" melalui perannya dalam film "Salome, when she danced" tahun 1945. Disamping berakting, Yvonne juga dapat menyanyi dan menari dengan baik.

Aktris Yvonne De Carlo lahir dengan nama Peggy Yvonne Middleton. Dia adalah satu-satunya anak dari Marie Middleton. Usia Marie saat itu adalah 17 tahun ketika suaminya meninggalkannya dan Yvonne. Untuk mendukung perekonomian keluarga, Yvonne menghabiskan sebagian masa mudanya bekerja di klub malam. Marie mendukung keputusan Yvonne untuk berhenti sekolah dan mengejar karier sebagai seorang entertainer.
Pada tahun 1940, De Carlo dan ibunya mencari peluang yang lebih besar di Amerika Serikat dan kemudian menetap di Los Angeles, California. Setahun kemudian, Yvonne menandatangani kontrak dari Paramount Studios dan mendapatkan peran-peran kecil dalam film "Road to Marocco" (1942), serta "For Whom the Bell Tolls and The deerslayer" (1943).


</doc>
<doc id="1565089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565089" title="Anjing gembala Bukovina">
Anjing gembala Bukovina

Anjing gembala Bukovina (; ) atau anjing gembala Bukovina Rumania (; ) adalah satu ras anjing besar, kuat, dan kedesaan yang selama berabab-abad merupakan teman tradisional untuk gembala Rumania di Pegunungan Carpathia. Tujuan asal anjing gunung ini adalah untuk mengawal dan melindungi kawanan domba dari predator (hewan liar atau pencuri). Anjing gembala Bukovina telah dihargai oleh orang tinggal di kota, yang memiaranya sebagai anjing pengawal atau hanya sebagai anjing timangan, kerana temperamen seimbang dan kebaikan yang ditunjukkan olehnya terhadap anak-anak. Ada tiga jenis anjing gembala Rumania: anjing gembala "miorița" (nama lama: "barac"), Carpathia (nama lama: "zăvod") dan Bukovina. Dalam FCI, ras ini dikenali sebagai anjing gembala Eropa Tenggara ().




</doc>
<doc id="1565091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565091" title="Joseph Déchelette">
Joseph Déchelette

Joseph Déchelette (1862-1914) adalah seorang ahli purbakala Prancis yang meneyelidiki jaman keltik dan Gallo Romawi. Déchelette lahir di Roanne, Prancis pada tanggal 8 Januari 1862. Déchelette menulis sebuah karya penting yang mencakup seluruh bidang prasejarah Prancis seperti "Le Manuel d'Archeologie Prehistorique", "Celtique et gallo-romaine" (1908-1914; "Buku teks Prasejarah, Celtic, dan arkeolohi Gallo-Roman") yang meliputi jaman prasejarah Prancis dari jaman Paleolitkum sampai akhir jaman Besi. Déchelette menjadi direktur "Musee de Roanne" yang kemudian disebut "Musee Joseph Déchelette.

Déchelette bersama pamannya, J.G. Bulliot, menggali reruntuhan Galia di Mont Beuvray dan mengemukankan temuannya di "L'Oppidum de Bibracte" (1903: "The Town of Bibracte" ). Déchelette menerbitkan 120 buku dan artikel. Salah satu karnyanya yang terkenal adalah Manuel berupa sebuah bibliografi. Namun Déchelette telah meninggal sebelum sempat menyelsaikan karyanya itu. Manuel kemudian diselesaikan oleh Albert Grenier setelah kematian Déchelette di awal Perang Dunia I. Déchelette meninggal pada 8 Oktober 1914 dibunuh dalam peristwa Aisne.


</doc>
<doc id="1565094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565094" title="Anjing Kanaan">
Anjing Kanaan

Anjing Kanaan (; ; ) adalah satu ras anjing paria dan telah wujud di lanskap Timur Tengah selama beribu-ribu tahun. Ia mungkin telah wujud di hadap laut Mediterania timur selama beralaf-alaf, seperti dirujuk dalam ukiran dan lukisan purba. Ada 2,000 hingga 3,000 ekor anjing Kanaan di seluruh dunia, kebanyakannya di Eropa dan di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="1565098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565098" title="Pengawetan ikan">
Pengawetan ikan

Pengawetan ikan adalah berbagai metode yang digunakan untuk memperpanjang usia simpan ikan dan produk ikan. Metode pengawetan diantaranya pengeringan, penggaraman, pengasapan, pembekuan, pengalengan ikan, dan kombinasinya. Pembekuan dan pengalengan merupakan metode yang baru diperkenalkan di jaman modern.

Ikan umumnya didiami bakteri yang tidak menyebabkan pembusukan. Bakteri pembusuk datang dari lingkungan sekitar seperti geladak kapal penangkap ikan dan bak penyimpanan. Untuk berkembang biak dengan cepat, bakteri pembusuk membutuhkan temperatur, air, oksigen, dan derajat keasaman yang tepat. Metode pengawetan menghalangi salah satu atau seluruh faktor tersebut.

Pada masa lalu, kapal penangkap ikan memiliki jangkauan berlayar yang terbatas karena hasil tangkapan mereka harus segera berlabuh sebelum membusuk. Pengenalan refrigerasi dan teknologi pembekuan memperluas jangkauan dan ukuran kapal penangkap ikan hingga mereka mampu berlayar ke tengah samudera dan membawa kembali belasan ton ikan. Pengawetan ikan juga mengubah cara pemasaran ikan sehingga daerah yang jauh dari laut dapat menerima ikan dan produk ikan.

Pengawetan ikan merupakan salah satu cara dalam meningkatkan nilai tambah hasil tangkapan dan budi daya sehingga nelayan dan petambak dapat memperoleh penghasilan tambahan jika dibandingkan dengan menjual dalam bentuk segar. Selain itu, usaha pengawetan ikan dapat membuka lapangan kerja baru.

Penurunan temperatur akan membuat aktivitas metabolisme mikroba dan enzim autolisis dapat dikurangi atau dihentikan. Hal ini dapat dilakukan dengan pendinginan di mana temperatur diturunkan hingga menjadi dingin atau beku. Metode ini banyak digunakan pada kapal penangkap ikan untuk menjaga kesegaran ikan yang ditangkap sehingga kapal dapat berada di laut lebih lama sebelum berlabuh. Efisiensi energi dan ukuran ruang penyimpanan merupakan faktor penting dalam mendesain pendingin di dalam kapal penangkap ikan. Berbagai jenis es digunakan, seperti pecahan es, kepingan es, balok es, hingga bubur es. Es bubur ("slurry ice") merupakan salah satu metode pendinginan yang paling efektif dengan menggunakan kristal es berukuran mikro dan memiliki perilaku seperti air sehingga mampu dimpompa. Titik beku dari es ini diturunkan lebih jauh lagi dengan menggunakan larutan, misal garam.

Teknologi es mampu pompa merupakan penemuan terkini dalam teknologi pendinginan di mana es mengalir seperti air dan menjadikan strukturnya homogen. Teknologi ini mendinginkan ikan lebih cepat dibandingkan dengan menggunakan es balok, dan meminimalisasi memar akibat pembekuan ("freeze burn"). Teknologi ini lebih efisien energi dibandingkan pembuatan es balok dari air.

Meski metode pendinginan dapat menjaga kesegaran ikan mentah, namun produk ikan kemungkinan mengalami perubahan kualitas. Seperti penelitian yang dilakukan terhadap bakso ikan yang didinginkan, perubahan kualitas terdapat pada sifat rheologi bahan seperti kekenyalan dan kemampuan lipat, dan warna. Perubahan rasa juga terjadi.

Aktivitas air adalah rasio antara tekanan uap air di dalam suatu bahan (dalam hal ini, daging ikan) dengan tekanan uap air murni pada tekanan udara dan temperatur yang sama. Nilainya bervariasi antara 0 dan 1, dan menggambarkan seberapa banyak air yang terkandung di dalam suatu bahan. Air di dalam tubuh ikan dapat dimanfaatkan oleh bakteri untuk tumbuh dan berkembang biak serta berperan dalam reaksi enzimatis.

Pengeringan, pengasinan, dan pengasapan mengendalikan aktivitas air. Pengeringan dengan cahaya matahari menguapkan air dalam tubuh ikan sehingga menurunkan kadar air. Penggaraman mengangkat air dari dalam tubuh ikan secara osmosis. Pengasapan memindahkan air dan menjadikan molekul asap menempati ruang yang ditinggalkan air. Pengasapan juga mengeringkan ikan.

Teknologi terbaru dalam pengeringan adalah pengeringan beku ("freeze drying"), penggunaan senyawa pengikat air (humektan), dan pengendalian kelembaban ruang penyimpanan.

Bakteri dan proses oksidasi lipid penyebab pembusukan umumnya membutuhkan oksigen sehingga pengurangan kadar oksigen dalam kemasan maupun ruang penyimpanan dapat memperpanjang usia simpan ikan dan produk ikan. Pengendalian dan modifikasi atmosfer maupun pengemasan vakum dapat dilakukan ketika menyimpan dan/atau mengemas produk. Pada pengendalian dan modifikasi atmosfer, kadar oksigen, karbon dioksida, dan nitrogen diatur dan dikombinasikan dengan pendinginan untuk menjadikannya lebih efektif.

Pemanasan atau ionisasi dengan radiasi dapat digunakan untuk membunuh bakteri penyebab pembusukan. Panas diaplikasikan dengan memasaknya maupun dengan pemanasan gelombang mikro ("microwave"). Temperatur yang akan dicapai tergantung pada tujuan pemanasan, apakah pasteurisasi atau sterilisasi. Pasteurisasi tidak mematikan organisme secara sempurna sehingga harus diikuti dengan pendinginan produk tersebut. Pasteurisasi dilakukan jika temperatur tinggi tidak diinginkan karena dapat mengubah kualitas produk. Baik sterilisasi maupun pasteurisasi harus diikuti dengan pengemasan kedap udara agar bakteri dari lingkungan tidak masuk ke dalam produk.

Pertumbuhan dan penyebaran bakteri dapat dicegah dengan menggunakan bahan antimikroba atau dengan meningkatkan keasaman ikan dan produk ikan. Menignkatkan keasaman dapat dilakukan dengan menambahkan bahan kimia yang bersifat asam (misal asam asetat) atau dengan melakukan fermentasi. Bakteri asam laktat yang berperan dalam fermentasi mengeluarkan senyawa yang bersifat asam dan bahan antimikroba seperti nisin sehingga mampu mengawetkan ikan. Senyawa lainnya yang memiliki fungsi sama yaitu nitrit, sulfit, sorbat, benzoat, dan minyak nabati. Beberapa senyawa fitokimia juga memiliki kemampuan antimikroba sehingga dapat digunakan untuk mengawetkan ikan dan memberikan rasa yang khas, misal senyawa hasil ekstraksi daun teh dan pandan, serta produk samping industri seperti kitosan dan karagenan.



</doc>
<doc id="1565100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565100" title="Areola">
Areola

Areola adalah daerah gelap di sekitar puting payudara, yang dapat melebar atau lebih gelap selama kehamilan. Dalam ilmu anatomi, areola, yang kata jamaknya "areolae", berasal dari bahasa latin area yang berarti "tempat terbuka", digunakan untuk menjelaskan kulit berwarna gelap yang mengelilingi puting payudara manusia (areola mammae).. Terdapat Lubang-lubang kecil lain di areola, lubang tersebut adalah kelenjar sebaceous yang dikenal dengan kelenjar Montgomery yang menyediakan pelumas untuk menjaga kelembapan area disekitar puting saat dihisap bayi ataupun dipompa.

Bentuk dan ukuran areola juga sangat beragam, pada wanita dewasa biasanya lebih lebar dari pria ataupun gadis sebelum masa pubertas. Areola manusia hampir semuanya berbentuk lingkaran, namun banyak pria yang memiliki areola berbentuk elips. Diameter areola pria kebanyakan sekitar 2,5 cm, sedangkan wanita dewasa rata-rata 3 cm, wanita yang pernah melahirkan sekitar 10 cm. Sedangkan wanita yang sedang menyusui atau memiliki payudara yang lebih besar cenderung memiliki areola yang lebih besar.


</doc>
<doc id="1565102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565102" title="Netsuke">
Netsuke

Netsuke adalah seni patung yang dikembangkan di Jepang selama lebih dari tiga ratus tahun. Netsuke berfungsi sebagai benda fungsional maupun estetika.

Pakaian tradisional Jepang (kimono) tidak memiliki kantung. Oleh karena itu, perempuan menyelipkan barang-barang pribadinya ke dalam lengan baju mereka, sedangkan laki-laki menaruh barang-barang pribadinya di belakang obi dengan menggunakan sagemono. Agar sagemono ini tidak lepas maka dipasang sebuah jangkar kecil yang disebut netsuke. Ketika penggunaan kimono mengalami penurunan, netsuke justru menjadi miniatur patung yang berharga, lebih dari sekadar aksesori pakaian.


</doc>
<doc id="1565103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565103" title="Ambliopi">
Ambliopi

Ambliopi atau Amblyopia (lazy eye) adalah pengurangan ketajaman visual pada mata yang mengganggu perkembangan penglihatan selama masa bayi dan anak usia dini. Penurunan fungsi penglihatan ini terjadi karena adanya kegagalan stimulasi penglihatan atau tidak cukup kuatnya stimulasi yang ditransmisikan dari saraf optikus ke otak pada periode tertentu. Hal ini dapat terjadi bahkan pada mata dengan struktur normal.

Amblyopia biasanya hanya terjadi pada satu mata, tetapi dapat pula mempengaruhi kedua mata. Kondisi ini merupakan penyebab utama penurunan penglihatan pada anak-anak. Jika tidak diobati, amblyopia bisa mengakibatkan hilangnya kemampuan penglihatan ringan sampai parah. Amblyopia terjadi ketika jalur saraf antara otak dan mata tidak dirangsang dengan baik. Hal ini menyebabkan suatu kondisi dimana otak hanya mengutamakan respon sinyal saraf dari satu mata. Mata yang lemah cenderung diabaikan sehingga membuatnya kehilangan fungsi dan kemampuan normalnya. Perawatan amblyopia bisa dilakukan dengan memakai kacamata korektif, patch mata, atau dalam kasus yang berat dilakukan pembedahan.

Klasifikasi amblyopia (Wright, K.W.)



</doc>
<doc id="1565105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565105" title="Dermoid">
Dermoid

Dermoid atau kista dermoid merupakan suatu keadaan bawaan dan merupakan hasil pertumbuhan tidak sempurna selama kehidupan pertama dari fetus. Dermoid biasanya terjadi pada satu sisi, akan tetepi dapat pula terjadi pada dua sisi. Dermoid berbentuk seperti benjolan, rambut, gigi, atau cairan pada kulit. Dermoid dapat dilihat langsung sejak kelahiran bayi.

Dermoid dapat terjadi pada beberapa bagian tubuh manusia seperti pada wajah, ovarium, otak, dan sumsum tulang belakang. Dermoid mata dapat terlihat di atas permukaan bola mata. Lokasinya di atas selaput maata, meliputi selaput putih di dekat sudut mata bagian luar. Percobaan yang dilakukan terhadap hewan membuktikan bahwa hewan yang menderita dermoid memperlihatkan gejala radang selaput mata yang seringkali parah dan bernanah. Kotoran bernanah tersebut mengumpul di atas kelopak mata. Hewan mengalami takut cahaya dan selalu mengeluarkan air mata. Sering kali terjadi kekeruhan pada kornea dengan gangguan pengelihtan.

Dalam Dermoid Ovarium, dermoid dapat terjadi dalam satu atau dua ovarium. Ukuran dermoid ovarium ini beragam, mulai dari ukuran 1 inchi dan dapat bertumbuh semakin besar sehingga harus diangkat melalui proses operasi. Dermoid Ovarium dapat ditandai dengan adanya nyeri perut, kesulitan buang air, kelebihan pendarahan pada saat menstruasi, dan nyeri punggung.


</doc>
<doc id="1565106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565106" title="Decubitus">
Decubitus

Decubitus adalah mati jaringan karena jaringan darah pada suatu bagian kulit dirintangi oleh tekanan terus-menerus sebagai akibat dari duduk yang terlalu lama, kondisi koma, atau imobilitas.

Decubitus biasanya terjadi pada seseorang diatas 70 tahun. Decubitus dapat disembuhkan jika didiagnosis sejak dini. Decubitus dapat ditandai dengan timbulnya bau tidak sedap dari bagian tubuh yang mengalami decubitus dan borok atau bisul yang tejadi pada kulit. Penyebab utama decubitus adalah kurang gerak atau imobilitas. Seseorang yang sedang dalam keadaan koma dan menderita penyakit inkontinensia usus beresiko tinggi terkena decubitus. Decubitus dapat dicegah dengan:


</doc>
<doc id="1565107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565107" title="Friedrich Dedekind">
Friedrich Dedekind

Friedrich Dedekind lahir di Neustadt atau Leine, Jerman pada tahun 1524, adalah seorang penulis, penyair, dan pengkhotah mazhab luther berkebangsaan Jerman. Pada tahun 1550 hingga 1552 Friedrich Dedekind menjadi seorang guru di Wittenberg. Pada tahun 1575, Friedrich Dedekind datang ke kota Lüneburg dan menjadi seorang pastor di gereja St. Michael. Friedrich Dedekind juga menjadi inspektur semua gereja di keuskupan Lübeck. Satirenya, Grobianus, pada tahun 1598 meperoleh sukses besar ketika diterjemahkan kedalam bahasa Jerman. Grobianus sendiri ditulis oleh Friedrich Dedekind pada tahun 1549. Grobianus adalah syair yang ditulis dalam bahasa latin berisi tentang olok-olok dan sindiran terhadap kondisi sosial pada masyarakat Jerman yang tidak beradab pada saat itu. Grobianus berasal dari kata "Grobheit" dalam bahasa Jerman yang berarti kekasaran. Grobian adalah imaji atau citra masyarakat yang hidup pada abad ke-15 dan 16 yang digunakan oleh para penulis Jerman sebagai sebuah paradigma dari kekasaran dan ketidaksopanan. Terjemahan Grobianus dalam bahasa Jerman itu merupakan permulaan tumbuhnya aliran grobianisme dalam kesusatraan Jerman. Aliran Grobianisme adalah suatu gerakan untuk menuliskan secara terbuka segala kebejatan dan kejahatan yang terjadi dalam masyarakat. Friedrich Dedekin meninggal pada pada tanggal 27 Februari 1598.


</doc>
<doc id="1565108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565108" title="Taixu">
Taixu

Tai Hsu atau disebut jugaTaixu () (masa hidup 1890-1947) adalah seorang biksu Bhuddha, pemimpin gerakan pembaruan sejak tahun 1915 di Tiongkok. Dia dianggap sebagai tokoh penting terhadap gerakan sosial pada abad 20 di Tiongkok. Sebagai biksu, ia merupakan penganjur umat Buddha untuk lebih menekankan pentingnya pelayanan sosial, terutama dalam bidang pengorganisasian-ulang isntitusi, pendidikan modern, kerjasama ekumenis dan bermisi glogal. Berkat jasanya, beberapa kota di Tiongkok, seperti Wuchang dan Fukien kemudian didirkan sekolah-sekolah tinggi agama Buddha sebagai sarana pendidikan para pendeta agama Buddha Mahayana. Tai Hsu dikenal juga melalui tulisan-tulisannya. Sebagai orang yang menekankan adanya reformasi, Tai Hsu mendapatkan julukan sebagai "Martin Luther"-nya Buddha di Tiongkok.
Tai Hsu lahir tahun 1889/1890 dan menjadi biksu pada usia 16 tahun. Ia mendapatkan gelar biksu di bawah Jin'an (1851-1913) pada tahun 1904, belajar secara khusus tentang ajaran Buddha tentang filsafat Dharmalakana dan belajar meditasi di bawah bimbingan beberapa guru. Pada tahun 1914, ia memutuskan untuk mengabdikan diri di Gunung Putuo. Tiga tahun kemudian, ia mengunjungi Jepang dan Taiwan. Pada tahun 1918, ia mendirikan komunitas Pencerahan (Xueshe) dan memulai sebuah penerbitan majalah yang kemudian dinamakan "Haichaoyin" (Suara Laut Pasang). Melalui majalah ini ia mengajarkan berbagai ajaran reformasi. Peran Tai Hsu juga bergema pada saat Konferensi Umat Buddha Asia diadakan di Tokyo pada tahun 1925. Ketika Perang Jepang (1937-1945), Tai Hsu aktif dalam mendukung kebijakan pemerintahan Tiongkok dalam kebijakan politik. Ia kemudian menjadi delegasi misi politik pemerintahan Tiongkok ke Burma, India, dan Srilanka pada tahun 1939. Tai Hsu meninggal pada 17 Maret 1947 dan meninggalkan 300 barang kenangan.


</doc>
<doc id="1565109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565109" title="Dermatomikosis">
Dermatomikosis

Dermatomikosis adalah suatu penyakit infeksi kulit menular yang disebabkan oleh dermatofit atau cendawan (jamur). Istilah Dermatomikosis berasal dari bahasa Yunani, yaitu "Derma" yang berarti kulit dan "Mukes" yang berarti jamur. Dermatomikosis dapat dibedakan menjadi dua, yaitu Dermatomikosis Superfisialis dan Dermatomikosis Subkutan.

Dermatomikosis superfisialis adalah dermatomikosis yang terjadi diatas permukaan kulit tertutama pada bagaian-bagian yang lembab dan ditutupi pakaian seperti, paha dan kaki. Contoh - contoh dermatomikosis superfisialis diantaranya adalah:

Dermatomikosis Subkutan adalah dermatomikosis yang terjadi pada bagian bawah kulit. Contohnya seperti:

Berbagai jenis cendawan atau jamur yang dapat menimbulkan penyakit kulit telah banyak ditemukan.ref name=a></ref> Jamur tersebut terdapat pada kulit dalam bentuk muselia (bagain vegetatif dari cendawan) yang dapat beruas atau tidak beruas.ref name=a></ref> Dari ruas-ruas tersebut terbentuk spora - spora.ref name=a></ref> Spora kemudian bertunas untuk membentuk muselia baru.ref name=a></ref> Spora memiliki bentuk bulat atau lonjong dan sangat kecil sehingga hanya bisa melalui mikroskop dengan pembesaran ganda.ref name=a></ref>


</doc>
<doc id="1565111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565111" title="Hilda Doolittle">
Hilda Doolittle

Hilda Doolittle (Lahir: Bethlehem, Pennsylvania, Amerika 10 September 1886. Meninggal: Pennsylvania, Amerika 27 September 1961) adalah seorang penyair dan penulis wanita berkebangsaan Amerika. Karya-karyanya terbit dibawah singkatan namanya, H.D. Karya-karya Hilda Doolittle banyak dipengaruhi oleh Ezra Pound dan Richard Aldington. Bersama Ezra Pound, Hilda Doolittle merupakan peletak dasar aliran imagisme dan menonjolkan teori-teori aliran tersebut dalam karyanya. Selain itu, karya-karya Hilda Doolittle juga banyak dipengaruhi oleh puisi Yunani klasik. Diantaranya adalah "Ion" karya Euripides yang diterjemahkan olehnya pada tahun 1937.

Hilda Doolittle pindah ke London pada tahun 1911 dimana ia meraih popularitasnya sebagai penggagas gerakan imagisme. Pada tahun 1916 hingga 1917, Hilda Doolittle bekerja sebagai editor di jurnal "Egoist", sementara karya-karyanya terbit di "English Review" dan "The Transatlantic Review". Hilda Doolittle memiliki minat yang mendalam dengan sastra Yunani kuno, dan puisinya sering dipengeruhi oleh mitologi Yunani dan penyair klasik Yunani. Hilda Doolittle berteman baik dengan Sigmund Freud selama tahun 1930, dimana ia menjadi pasiennya dan menceritakan tentang biseksualitasnya.
Tulisan Hilda Doolittle ditemukan kembali pada tahun 1970-an. Karya-karya Hilda Doolittle banyak mengangkat tentang isu feminisme dan biseksualitas.


</doc>
<doc id="1565112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565112" title="Kertas lilin">
Kertas lilin

Kertas lilin merupakan kertas yang dilapisi oleh lilin parafin dengan titik cair 46-52 derajat celcius dan dicampur polietilen dengan titik cair 100 - 124 derajat celcius atau petrolatum dengan titik cair 40 - 52 derajat celcius. Kertas ini dapat menghambat air, tahan terhadap minyak atau oli dan daya rekat panasnya baik. Kertas lilin merupakan kertas modifikasi dari kertas kraft dan kertas tahan lemak (grease proff). Kertas lilin umumnya digunakan untuk mengemas bahan pangan, sabun, tembakau dan lain - lain. Kertas menjadi salah satu kemasan yang fleksibel yang pertama sebelum ditemukannya plastik dan aluminium foil. Saat ini kemasan kertas lilin masih banyak digunakan dan mampu bersaing dengan kemasan lain seperti plastik dan logam karena harganya yang cukup murah. Kelemahan kemasan kertas untuk mengemas bahan pangan adalah sifatnya yang cukup sensitif terhadap air dan mudah dipengaruhi oleh kelembapan lingkungan. Jenis kertas yang digunakan untuk kemasan biasanya adalah jenis kertas kasar sedangkkan kertas halus digunkan untuk buku dan sampul.


</doc>
<doc id="1565114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565114" title="Mengayak">
Mengayak

Mengayak adalah sebuah cara untuk memisahkan bahan-bahan yang berbeda-beda ukurannya dengan alat ayakan, yakni alat yang terbuat dari anyaman bilah bambu halus berbentuk bulat, dan merupakan susunan lubang-lubang berukuran sama, biasanya digunakan untuk menangkap benih ikan atau untuk penampungan ikan sementara. Sebagai ukuran besar-kecil ayakan digunakan istilah "mesh" yaitu jumlah lubang setiap banjaran sepanjang 1 inci. Ayakan 100 "mesh" berarti mempunyai 100 lubang dalam setiap jarang 1 inci, garis tengah masing-masing umumnya 0,147 mm. Ayakan standar ialah susunan ayakan dengan ukuran lubang berbeda-beda. Dalam "Standar Tyler" perbedaan itu adalah 2, artinya ayakan setingkat di atas sebuah ayakan tertentu memiliki lubang bergaris tengah 2 kali lebih besar, sedangkan yang setingkat di bawah mempunyai lubang-lubang bergaris tengah lebih kecil, dan seterusnya.

Menurut bentuk dan cara penggunaannya, ayakan dibedakan menjadi empat yakni:


</doc>
<doc id="1565115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565115" title="Ngejot">
Ngejot

Ngejot adalah tradisi memberikan makanan kepada para tetangga sebagai rasa terima kasih. Tradisi Ngejot dilaksanakan oleh masyarakat Hindu dan Islam. Bagi umat Hindu, tradisi ini digelar untuk Hari Raya Galungan, Nyepi dan Hari Raya Kuningan. Dan bagi umat Islam, tradisi tersebut dilaksanakan menjelang Hari Raya Idul Fitri. Umat Islam di Desa Pegayaman, Kabupaten Buleleng, Bali melestarikan tradisi ini dengan memberikan makanan dan minuman kepada tetangga sekitar rumah begitu juga dengan umat Hindu.
Makanan yang diberi kepada tetangga sudah dalam bentuk siap saji dan kue serta buah-buahan. Umat Hindu memberikan makanan berupa urap, lawar, daging babi, dan umat Islam memberikan makanan khas Lebaran seperti opor ayam. Tradisi Ngejot sebagai simbol kerukunan antarumat beragama sehingga tetap mesra dan harmonis. Tradisi ini juga sebagai simbol kemesraan dan tali persaudaraan antara Hindu dan Islam di tanah Dewata. Tradisi ngejot bagi pemeluk agama Islam di Bali masih terjaga hingga saat ini, khususnya di daerah pedesaan.


</doc>
<doc id="1565117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565117" title="Angklung Bungko">
Angklung Bungko

Angklung Bungko adalah tarian khas Desa Bungko di Kecamatan Kapetakan, Kabupaten Cirebon. Tarian ini diiringi alat musik gendang, angklung, tutukan, klenong, dan gong.

Kesenian ini pada awalnya berupa musik ritmis dengan menggunakan media kentongan (kohkol) yang terbuat dari potongan ruas bambu, kesenian ini di perkirakan lahir menjelang abad ke-17 setelah wafatnya Sunan Gunung Jati. Namun sampai saat ini tak seorangpun mengetahui siapa penciptanya.

Dinamakan Angklung Bungko adalah karena kesenian tersebut tumbuh dan besar di daerah Bungko, Cirebon Utara. Kesenian ini tercipta atas dasar luapan emosi kegembiraan masyarakat Bungko setelah memenangkan perang melawan pasukan Pangeran Pekik (Ki ageng Petakan). Gerak tari dalam Angklung Bungko lebih merupakan penggambaran peperangan saat masyarakat pemilik kesenian tersebut mematahkan serangan pasukan Pangeran Pekik. Hal ini sangat erat kaitannya dengan cerita masa lalu, dimana Ki Ageng Bungko atau Ki Gede Bungko yang berkedudukan sebagai Senopati Sarwajala (Panglima Angkatan Laut) di Kesultanan Cirebon memiliki pengetahuan dan taktik tempur yang tinggi serta keberanian yang luar biasa.


</doc>
<doc id="1565118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565118" title="Asta Nielsen">
Asta Nielsen

Seorang distributor film, Paul Davidson mengundang Asta Nielsen ke Jerman, tempat Paul Davidson membangun studio film terbesarnya di Eropa. Di Jerman ia menjadi pemain film populer dan dikenal dengan nama Die Asta (The Asta). Sejak tahun 1911-1937 ia bermain di 70 film.


</doc>
<doc id="1565119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565119" title="Dai Li">
Dai Li

Tai Li atau sering dikenal sebagai Letnan Jenderal Dai, adalah seorang tokoh Tiongkok, pemimpin "barisan Baju Biru" atau Blue Shirts Society, yakni suatu barisan ilegal di bawah Partai Kuo Mintang yang melakukan teror di kalangan yang dianggap lawan. Barisan Baju Biru tersebut kemudian di jadikan polisi militer rahasia setelah Tai Li berjasa membantu perebutan kekuasaan yang dilancarkan Chiang Kai Shek pada tahun 1927. Kekuatan barisan tersebut sangatlah besar, mencapai 300.000 personil dan tugas utamanya adalah melakukan penindasan terhadap oposisi, baik di negeri Tiongkok maupun di kalangan orang-orang Tiongkok perantuan di mancanegara.

Tai Li menjadi orang yang paling ditakuti di Tiongkok, kepala dinas rahasia Chiang Kai-shek selama Perang Dunia II. Sweeping biografi yang disebut "Himmler dari Tiongkok" didasarkan pada dibukanya arsip intelijen, mengungkapkan jejak naiknya Tai Li berasal dari ketidakjelasan kelompok "Green Gang Blood-Brother" yang mengomandani unit paramiliter dari Baju Biru dan ditakuti Biro Statistik Militer: organisasi mata-mata dan kontraspionase terbesar di dunia pada masanya.

Selain terungkapnya pekerjaan rahasia dari polisi rahasia terkait kematian anggota regunya, penculikan, penyiksaan, dan pengawasan di mana-mana meneror kritikus rezim Nasionalis, cerita pribadi Dai Li juga membuka jendela yang unik tentang sejarah rahasia masa Republik Tiongkok. Penelitian ini mengungkap asal-usul Perang Dingin dalam interaksi koperasi layanan khusus Tiongkok dan Amerika yang bekerja sama dengan Dai Li dalam perlawanan terhadap invasi Jepang pada 1930-an dan yang meletakkan dasar bagi suatu aliansi yang sedang berlangsung terhadap kaum Komunis selama revolusi yang diikuti pada 1940-an. Frederic Wakeman Jr menggambarkan bagaimana kegiatan anti-komunis Dai Li memimpin mengubah keseimbangan kekuasaan dalam Partai Komunis Tiongkok, perencanaan untuk kenaikan Mao Zedong untuk supremasi. Dia mengungkapkan kepribadian Tai Li yang kompleks dan luar biasa yang menghadirkan sisi gelap Tiongkok moern yang masih terkait dengan persoalan Selat Taiwan.


</doc>
<doc id="1565120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565120" title="Osteomalasia">
Osteomalasia

Osteomalasia adalah kelainan pada tulang yang menyebabkan tulang menjadi lunak dan rapuh sehingga tulang mudah mengalami patah tulang. Kerapuhan tulang merupakan akibat dari penurunan asupan vitamin D atau efek samping gagal ginjal. Osteomalasia memiliki kemiripan dengan osteoporosis dalam hal menyebabkan tulang rapuh, namun keduanya dapat dibedakan berdasarkan penyebab dan ciri-ciri penderitanya.

Penyebab utama terjadinya osteomalasia adalah kurangnya asupan vitamin D, fosfat, dan kalsium. Ketiga mineral merupakan zat utama yang mendukung kepadatan tulang.

Keurangan vitamin D sendiri memiliki beberapa faktor yang mempengaruhi, di antaranya kurangnya konsumsi makanan yang mengandung vitamin D, kurangnya paparan sinar matahari yang berfungsi membantu pengolahan vitamin D di dalam tubuh, dan malabsorpsi atau ketidakmampuan tubuh untuk menyerap vitamin D.
Osteomalasia juga dapat terjadi jika penderita sebelumnya telah mengalami gagal ginjal. Gagal ginjal menyebabkan ginjal tidak mampu mengaktivasi vitamin D dan mengekskresikan fosfat.


</doc>
<doc id="1565123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565123" title="Carl Otto Ehrenfried Nicolai">
Carl Otto Ehrenfried Nicolai

Carl Otto Ehrenfried Nicolai yang dikenal dengan Otto Nicolai (9 Juni 1810 - 11 Mei 1849) adalah seorang komposer asal Jerman yang terkenal dengan opera komik "The Merry Wives of Windsor" (cerita komedi William Shakespeare). Ia belajar musik di Berlin pada tahun 1827. Lalu, ia belajar musik di Roma dengan Giuseppe Baini. Sejak 1838 ia memproduksi opera yang sukses di Italia dan Wina. Pada tahun 1841 ia kembali ke Wina dan menjadi konduktor di Hofoper, memulai konser instrumental dan mendirikan "Vienna Philharmonic". Ketika Otto Nicolai belum sempat menyelesaikan opera "The Merry Wives of Windsor", ia mengundurkan diri karena sakit. Setelah sakit dalam waktu lama ia akhirnya pergi ke Berlin untuk menjadi konduktor dalam Opera Berlin pada tahun 1948. Opera tersebut menjadi salah satu opera komik paling populer pada abad ke-19. Pada tahun itu, ia juga menyelesaikan operanya yang sempat tertunda, yaitu "The Merry Wives of Windsor". Otto Nicolai meninggal pada 11 Mei 1849 karena menderita stroke.


</doc>
<doc id="1565131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565131" title="Kanal Noordhollandse">
Kanal Noordhollandse

Kanal Noordhollandse adalah kanal yang terletak di barat laut Belanda. Kanal ini membentang sekitar 75 kilometer dan menghubungkan beberapa kota di Belanda dari Den Helder, Alkmaar dan Purmerend serta berakhir di Amsterdam. Pembangunan kanal dimulai tahun 1820 dan selesai pada tahun 1824. Hal unik dari kanal ini adalah adanya jembatan terapung yang disebut "vlotbruggen" (jembatan rakit). Jembatan tersebut dibangun karena insinyur saat itu tidak bisa membangun jembatan yang cukup panjang untuk menjangkau kanal. Saat ini, fungsi utama Kanal Noordhollandse adalah rekreasi dan pengelolaan air. Kanal tersebut juga masih digunakan untuk pelayaran komersial.

Kanal ini dibangun karena adanya desakan ekonomi yang besar dan untuk memperpendek rute laut ke Amsterdam. Selain itu, kanal ini dibangun karena pelabuhan kota tidak dapat diakses akibat meningkatnya lumpur yang membuat air menjadi dangkal. Namun, kanal ini tidak memadai untuk kapal-kapal besar karena banyaknya jembatan dan pintu air. Selain itu, kanal membeku di musim dingin.


</doc>
<doc id="1565134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565134" title="Kumbang macan">
Kumbang macan

Kumbang macan (Meno- chilus sp) adalah salah satu spesies dari serangga yang banyak ditemukan di areal terbuka dan banyak terkena sinar matahari. Kumbang macan memiliki ciri-ciri yaitu clypeus yang meluas kearah samping melampaui pangkal antenna, kepala kumbang macan lebih lebar daripada pronotum,pronotum lebih sempit dibandingkan sayap depan kemudian memiliki warna tubuh metalik kecoklatan/hitam/hijau dan sering bercorak warna warni serta kumbang macam pun memiliki kaki panjang atau ramping dengan ukuran tubuh 6-40 mili meter. Kumbang macam merupakan kumbang predator yang memangsa berbagai jenis serangga kecil. Sewaktu masih berbentuk larva (berupa ulat) hidup di celah-celah kayu di tanah kering ladang atau pun berpasir. Sewaktu dewasa kumbang macan menangkap mangsa dengan cara menunggu mangsa di dinding liang (lubang kecil), Setelah berhasil menangkap mangsa, mangsa kemudian dibawa kedalam liang (lubang kecil) untuk dilahap. Tetapi dengan adanya liang-liang (lubang kecil) yang dibuat pada tanaman dapat mengakibatkan kerusakan tanaman. Selain itu kumbang macan juga dapat memangsa berbagai serangga yang ditemukan di permukaan tanah.


</doc>
<doc id="1565135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565135" title="Bagindo Dahlan Abdullah">
Bagindo Dahlan Abdullah

H. Bagindo Dahlan Abdullah () adalah seorang pejuang kemerdekaan dan diplomat Indonesia. Ia pernah diutus negara sebagai Duta Besar Republik Indonesia Serikat (RIS) untuk Irak, Syria, dan Trans-Jordania.

Ia diangkat sebagai duta besar untuk ketiga negara tersebut oleh Presiden Soekarno pada tahun 1950, dan resmi bertugas sebagai duta besar pada tanggal 27 Maret 1950. Namun Bagindo menjabat duta besar dalam tempo yang amat singkat, kurang dari tiga bulan, karena ia meninggal dunia pada tanggal 12 Mei 1950 akibat serangan jantung yang menimpanya.

Sesuai saran dan nasihat Haji Agus Salim, jenazah Bagindo Dahlan Abdullah kemudian dimakamkan di Baghdad, Irak, dengan upacara kebesaran di Masjid Syekh Abdul Qadir Jailani di kota tersebut. Saran dan nasihat Agus Salim itu bertujuan agar makam Bagindo akan dikenang lama dan menjadi simbol tali persahabatan antara Indonesia dan Irak.



</doc>
<doc id="1565136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565136" title="Antonin Novotny">
Antonin Novotny

Antonin Novotny adalah pemimpin partai komunis yang digulingkan dalam gerakan reformasi 1968. Ia menjadi anggota partai komunis pada tahun 1921.Ia ditangkap selama pendudukan Jerman di Cekoslovakia pada tahun 1938 dan ditempatkan di pusat kamp Mauthasen (1941-1945). Pada tahun 1946 ia terpilih sebagai komite sentral partai dan pada bulan Februari 1948 ia mengambil alih pemerintahan dengan partai komunisnya. Lalu, ia menjadi sekretaris pertama Partai Komunis pada tahun 1953. Setelah kematian Antonin Zapotocky (13 November 1957), ia mengambil alih jabatan presiden. Pada tahun 1964 ia terpilih kembali sebagai presiden untuk lima tahun ke depan.

Antonin Novotny menjalin kerja sama yang erat dengan Moskow. Akan tetapi, hal tersebut dikritik oleh partai nasionalis dan partai non-dogmatis. Pada bulan Januari 1968, ia dipaksa mengundurkan diri pimpinan partai dan pada akhir Maret Ludvik Svoboda menggantikan posisinya sebagai presiden. Pada kongres partai tahun 1971, Antonin Novotny dimasukkan kembali ke dalam partai.


</doc>
<doc id="1565138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565138" title="Kutu daun">
Kutu daun

Kutu daun atau Afid merupakan jenis serangga kecil pemakan getah tanaman. Kutu daun hidup secara berkelompok (koloni), berwarna hitam, coklat atau hijau. Kutu daun berukuran kecil dan panjangnya antara 1 mili meter sampai 2 mili meter. Kutu daun memiliki peran ganda selain sebagai hama sekaligus sebagai perantara virus. Kutu daun hanya menghasilkan beberapa generasi dalam satu tahun. Generasi pertama adalah betina yang menetas dari telur. Selama musim semi dan panas kutu daun hanya berkembang biak tanpa melalui proses partenogenesis. Tiap betina kutu daun mampu menghasilkan beberapa keturunan dalam setiap hari dan ini membentuk koloni organisme dengan gen-gen yang identik. Ketika makanan mulai sulit diperoleh barulah dilahirkan keturunan jantan. Kutu daun merupakan salah satu hama yang paling merusak pada tanaman. Kerusakan yang mereka buat terhadap tanaman membuat mereka menjadi musuh bagi para petani. Gejala serangan kutu daun adalah tunas atas dan daun-daun muda yang menggulung. Kutu daun juga dapat mengeluarkan cairan yang mengandung madu atau manis, sehingga mampu mengundang datangnya semut.


</doc>
<doc id="1565260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565260" title="Julius Kambarage Nyerere">
Julius Kambarage Nyerere

Julius Nyerere menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Pemerintah di Musoma pada usia 12 tahun dan melanjutkan ke Sekolah Menengah Tabora (khusus laki-laki). Setelah itu, ia kuliah di Universitas Makerere (satu-satunya universitas di Afrika Timur). Di sana ia memperoleh ijazah mengajar. Setelah lulus, ia kembali ke Tanzania dan mengajar selama tiga tahun di Sekolah Menengah St. Mary. Pada tahun 1949, ia mendapat beasiswa untuk kuliah di Universitas Edinburgh (ia adalah orang Tanzania pertama yang kuliah di Inggris). 


</doc>
<doc id="1565264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565264" title="Opera Metropolitan">
Opera Metropolitan

Opera Metropolitan adalah sebuah tempat untuk para seniman kreatif dan berbakat, mulai dari penyanyi, konduktor, komposer, musisi orkestra, direktur panggung, desainer, seniman visual, koreografer dan penari dari seluruh dunia. Opera ini didirikan pada tahun 1883 oleh sekelompok pengusaha kaya, seperti Vanderbilt, Morgan dan keluarga Astor. Opera ini juga dikenal sebagai tempat untuk pertunjukan terbesar di dunia. Opera Metropolitan berada di bawah arahan musik James Levine sejak tahun 1976. Penampilan pertama yang diberikan oleh Opera Metropolitan adalah "Gounod’s Faust" pada 22 Oktober 1883. Pemain dalam opera tersebut adalah Christine Nilsson, Italo Campanini, Giuseppe Del Puente dan Franco Novara. Gedung tempat dilaksanakannya opera ini bisa menampung 3.800 kursi ditambah dengan 175 ruangan untuk berdiri. Untuk pertunjukan balet, tempat bagi orkestra bisa diubah menjadi 35 kursi tambahan untuk penonton.

Pada tahun 2006, Peter Gelb menjadi manajer utama opera ini. Di bawah kepemimpinannya, ia menaikkan standar teater dengan meningkatkan jumlah produksi baru yang dibuat oleh sutradara yang bekerja di teater dan opera.


</doc>
<doc id="1565265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565265" title="Kaidah">
Kaidah

Kaidah" adalah patokan atau ukuran sebagai pedoman bagi manusia dalam bertindak". Kaidah juga dapat dikatakan sebagai aturan yang mengatur prilaku manusia dan perilaku sebagai kehidupan bermasyarakat. Secara umum kaidah dibedakan atau dua hal yaitu kaidah etika atau kaidah hukum. Kaidah etika merupakan kaidah yang meliputi norma susila, norma agama dan norma kesopanan. Pada dasarnya kaidah etika datang dari diri dalam manusia itu sendiri contohnya menghormati orangnya yang lebih tua, berbuat baik pada orang tua, saling menghargai, atau malu jika berbuat salah. Namun tidak jarang kaidah etika merupakan kaidah yang datang dari diri manusia misalnya dari ajaran agama contohnya tidak boleh berprilaku jahat pada orang lain. Kaidah hukum merupakan kaidah yang memiliki sanksi tegas. Kaidah hukum ialah kaidah yang mengatur hubungan atau intraksi antar pribadi, baik secara langsung atau tidak langsung oleh karena itu kaidah hukum ditujukan untuk kedamaian, ketentraman, dan ketertiban hidup bersama. Kaidah hukum biasanya ada paksaan yang berwujud ancaman bagi para pelanggarnya.


</doc>
<doc id="1565266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565266" title="David D'Angers">
David D'Angers

David D'Angers adalah seorang pematung asal Prancis. Nama aslinya adalah Pierre Jean David. Dia lahir pada tanggal 12 Maret 1788 di Angers dan meninggal di Paris saat 5 Januari 1856. Selain berukuran seluruh badan, David juga membuat patung berukuran setengah badan (patung-patung dada)., karya-karya David juga berupa potret-potret tokoh pada zamannya (seperti Friedrich, Tiech, Goethe, Schiller, juga berupa relief.

David adalah seorang anak pemahat, awalnya dia pergi ke Paris hanya membawa 11 franc di kantongnya untuk melanjutkan studi di École des Beaux-Arts arahan Philippe Laurent Roland. Selama satu setengah tahun berjuang untuk mencukupi kebutuhan, akhirnya dia mendapatkan tunjangan hidup dari pemerintahan kota Angers. Saat tahun 1811, David memenangkan Prix de Roma dan belajar di Roma dalam rentang waktu yang lama. Selanjutnya pada tahun 1816, dia kembali ke Paris dan banyak memperleh komisi yang penting. Salah satu karya pertamanya di Paris adalah "Condé" (model di Musée des Beaux-Arts yang hilang), karyanya ini menunjukkan kecenderungan baru ke arah pendekatan realis yang dramatis.


</doc>
<doc id="1565267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565267" title="Pale Blue Dot (buku)">
Pale Blue Dot (buku)

Pale Blue Dot: A Vision of the Human Future in Space (1994) adalah buku nonfiksi karya Carl Sagan. Buku ini merupakan sekuel "Cosmos: A Personal Voyage" dan terinspirasi dari foto "Pale Blue Dot". Sagan memberi deskripsi mendalam tentang foto tersebut dalam buku ini. Sagan mencampurkan filosofi mengenai tempat manusia di alam semesta dan penjelasan tentang pengetahuan tentang Tata Surya yang kita ketahui saat ini. Ia juga menceritakan visi umat manusia untuk masa depan.





</doc>
<doc id="1565271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565271" title="The Varieties of Scientific Experience">
The Varieties of Scientific Experience

The Varieties of Scientific Experience: A Personal View of the Search for God adalah buku berisi serangkaian kuliah yang pernah disampaikan astronom Carl Sagan yang diterbitkan tahun 2006, 10 tahun setelah kematiannya. Judulnya terinspirasi dari "The Varieties of Religious Experience" karya William James.

Disunting oleh Ann Druyan, buku ini sebenarnya merupakan versi perbaikan dari kuliah Sagan di Gifford Lectures tahun 1985 yang berjudul "The Search for Who We Are" disertai pengantar baru oleh Druyan.


</doc>
<doc id="1565273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565273" title="The Cosmic Connection">
The Cosmic Connection

The Cosmic Connection: An Extraterrestrial Perspective adalah buku karya Carl Sagan tahun 1973 yang diproduksi oleh Jerome Agel. Buku ini mengulas beberapa topik dan lebih berfokus pada kemungkinan adanya kecerdasan ekstraterestrial, dugaan keberadaan peradaban yang jauh lebih maju, dan persebaran mereka di galaksi lokal dan alam semesta.

Sagan menjelaskan opini hipotetis tentang makhluk cerdas yang lebih maju dan pandangan mereka terhadap Bumi serta komunikasi dengan manusia. Ia juga membahas popularitas penampakan UFO dan penghitungan kemungkinan peristiwa semacam itu secara matematis. Sagan juga menyatakan bahwa ia menganggap astrologi sebagai pseudosains (sains semu).

Buku ini menampilkan gambar karya John Lomberg dan seniman lainnya.



</doc>
<doc id="1565275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565275" title="Neutrino elektron">
Neutrino elektron

Electron neutrino () ialah partikel dasar subatomik lepton yang tidak memiliki muatan listrik. Bersama dengan elektron membentuk generasi pertama elektron, maka disebutlah "neutrino elektron". Pertama kali dihipotesiskan oleh Wolfgang Pauli pada tahun 1930, untuk menghitung momentum yang hilang dan energi yang hilang dalam peluruhan beta, dan ditemukan pertama kali oleh tim yang dipimpin Clyde Cowan dan Frederick Reines.

Di awal 1900an, Para teori memprediksi bahwa elektron dihasilkan dari peluruhan beta seharusnya dipancarkan pada energi tertentu. Bagaimanapun, pada tahun 1914, James Chadwick menunjukan bahwa elektron justru dipancarkan dalam spektrum kontinu.

Pada tahun 1930, Wolfgang Pauli berteori bahwa bahwa partikel terdeteksi membawa pergi perbedaan yang diamati antara energi, momentum, dan momentum sudut dari partikel awal dan akhir.</ref>

Pada 4 Desember 1930, Pauli menulis surat kepada institut fisika Federal Institute of Technology, Zürich, di mana ia mengusulkan neutrino elektron sebagai solusi potensial untuk memecahkan masalah spektrum peluruhan beta terus menerus. Sebuah kutipan dari surat itu berbunyi:

Dear radioactive ladies and gentlemen,
As the bearer of these lines [...] will explain more exactly, considering the 'false' statistics of N-14 and Li-6 nuclei, as well as the continuous "β"-spectrum, I have hit upon a desperate remedy to save the "exchange theorem" of statistics and the energy theorem. Namely [there is] the possibility that there could exist in the nuclei electrically neutral particles that I wish to call neutrons, which have spin 1/2 and obey the exclusion principle, and additionally differ from light quanta in that they do not travel with the velocity of light: The mass of the neutron must be of the same order of magnitude as the electron mass and, in any case, not larger than 0.01 proton mass. The continuous "β"-spectrum would then become understandable by the assumption that in "β" decay a neutron is emitted together with the electron, in such a way that the sum of the energies of neutron and electron is constant.[...]But I don't feel secure enough to publish anything about this idea, so I first turn confidently to you, dear radioactives, with a question as to the situation concerning experimental proof of such a neutron, if it has something like about 10 times the penetrating capacity of a "γ" ray.I admit that my remedy may appear to have a small "a priori" probability because neutrons, if they exist, would probably have long ago been seen. However, only those who wager can win, and the seriousness of the situation of the continuous "β"-spectrum can be made clear by the saying of my honored predecessor in office, Mr. Debye, [...] "One does best not to think about that at all, like the new taxes." [...] So, dear radioactives, put it to test and set it right. [...]With many greetings to you, also to Mr. Back, your devoted servant,

Sebuah cetak ulang yang diterjemahkan dari surat lengkap bisa dilihat di edisi September 1978 "Fisika Today".

Neutrino elektron ditemukan pertama kali oleh Clyde Cowan dan Fredrick Reines pada tahun 1956.

Nama yang diusulkan oleh Pauli awalnya bernama partikel cahaya neutron. Ketika James Chadwick menemukan partikel nuklir yang jauh lebih besar pada tahun 1932 dan memberikannya nama neutron juga, ini menyebabkan dua partikel berbeda memiliki nama yang sama. Enrico Fermi, yang mengembangkan teori peluruhan beta, menciptakan istilah neutrino pada tahun 1934 untuk menyelesaikan kebingungan. Itu pelesetan dari kata "neutrone", yang dalam bahasa italia memiliki makna yang sama yaitu neutron:salah satu berakhir bisa menjadi augmentatif dalam bahasa Italia, sehingga neutrone bisa dibaca sebagai "hal netral yang besar"; "-ino" menggantikan akhiran augmentatif dengan yang kecil.

Setelah prediksi dan penemuan neutrino kedua, menjadi penting untuk membedakan antara berbagai jenis neutrino. Neutrino Paulisekarang di identifikasikan sebaqai "Neutrino elektron", sedangkan neutrino kedua diberi nama "muon neutrino".

Seperti partikel lainnya, Neutrino elektron memiliki antipartikel, Antineutrino elektron (), yang hanya berbeda dalam beberapa sifat-sifatnya yang memiliki sifat yang sama besarnya tetapi berlawanan tanda. Proses peluruhan beta memproduksi baik partikel beta dan antineutrino elektron. Wolfgang Pauli mengusulkan keberadaan partikel-partikel ini, pada tahun 1930, untuk memastikan bahwa peluruhan beta melestarikan energi (elektron dalam peluruhan beta memiliki energi kontinum) dan momentum (momentum elektron dan inti recoil - dalam peluruhan beta - tidak di tambahkan hingga nol).




</doc>
<doc id="1565276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565276" title="Shadows of Forgotten Ancestors (buku)">
Shadows of Forgotten Ancestors (buku)

Shadows of Forgotten Ancestors: A Search for Who We Are adalah buku nonfiksi karya Carl Sagan dan istrinya, Ann Druyan. Pertama kali diterbitkan tahun 1993, buku ini merangkum sejarah kehidupan evolusi di Bumi dan membahas sifat-sifat manusia serta perkembangan leluhurnya di spesies lain. Bab-bab terakhirnya menjelaskan primata secara rinci, membandingkan detail anatomi manusia modern dan spesies jauh yang relasinya paling dekat.


</doc>
<doc id="1565277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565277" title="Comet (buku)">
Comet (buku)

Comet adalah buku sains populer karya Carl Sagan dan Ann Druyan. Buku ini menjelaskan sifat komet secara ilmiah, serta berbagai peran dan persepsi terhadap komet sepanjang sejarah. Perubahan pemahaman manusia mengenai komet juga dibahas. Buku ini ikut menceritakan kiprah para pemikir dan astronom seperti Edmond Halley, Immanuel Kant, dan William Huggins.

Buku ini diterbitkan beberapa bulan sebelum Komet Halley melintas dekat Bumi tahun 1986.


</doc>
<doc id="1565278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565278" title="Billions and Billions: Thoughts on Life and Death at the Brink of the Millennium">
Billions and Billions: Thoughts on Life and Death at the Brink of the Millennium

Billions and Billions: Thoughts on Life and Death at the Brink of the Millennium, diterbitkan oleh Random House tahun 1997, adalah buku terakhir yang ditulis oleh astronom dan tokoh sains populer Amerika Serikat Carl Sagan sebelum ia meninggal tahun 1996.

Buku ini merupakan koleksi esai yang ditulis Sagan dalam berbagai topik seperti pemanasan global, ledakan penduduk, kehidupan ekstraterestrial, moralitas, dan perdebatan aborsi. Bab terakhir menceritakan perjuangannya melawan myelodisplasia, penyakit yang akhirnya merenggut nyawanya pada Desember 1996. Istri Sagan, Ann Druyan, menulis epilog buku ini setelah kematian Carl Sagan.




Untuk membantu penonton "" membedakan "millions" dengan "billions", Sagan menekankan huruf "b" saat mengucapkannya. Sagan tidak pernah mengatakan . Publik tiba-tiba mengaitkan frasa ini dengan Sagan karena leluconnya sempat tampil di "Tonight Show". Saat meniru Sagan, Johnny Carson mengatakan "billions and billions". Frasa ini pun mendapatkan bilangan fiktif khusus bernama Sagan.



</doc>
<doc id="1565283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565283" title="Carl Sagan Award for Public Understanding of Science">
Carl Sagan Award for Public Understanding of Science

Carl Sagan Award for Public Understanding of Science adalah penghargaan yang dipersembahkan oleh Council of Scientific Society Presidents (CSSP) kepada orang-orang yang "meraih prestasi [dalam kariernya] sebagai peneliti dan/atau pendidik serta diakui luas sebagai sosok yang memperluas pemahaman masyarakat mengenai sains". Penghargaan ini pertama kali dianugerahkan tahun 1993 kepada astronom Carl Sagan (1934–1996). Namanya disematkan sebagai nama penghargaan ini.




</doc>
<doc id="1565289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565289" title="Pantai Sendangbiru">
Pantai Sendangbiru

Pantai Sendangbiru adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif berada di Dusun Sendangbiru, Desa Tambakrejo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai Sendangbiru merupakan salah satu wanawisata yang dimiliki oleh Perum Perhutani dan dikelola oleh KBM JLPL Unit II. Terletak di petak 81 dan 86 dengan luas baku 50 ha dan luas area manfaat 3 ha, RPH Sumber Agung, BKPH Sumbermanjing, KPH Malang termasuk kelas hutan lindung. Jarak dari Kota Malang sekitar 67 kilometer dan diperlukan waktu sekitar 2-2,5 jam untuk sampai ke Pantai Sendangbiru. Satu-satunya sarana transportasi adalah kendaraan pribadi, karena tidak ada angkutan umum yang melintas di sana. Pantai ini tidak jauh letaknya dari Pantai Goa China, hanya dibutuhkan waktu sekitar 15 menit dengan kendaraan bermotor. Dari JLS masuk menuju bibir pantai pun juga sudah beraspal. Hanya sebagian ruas jalan saja yang aspalnya mengelupas. Pantai Sendangbiru mulai dibuka pertama tahun 1970. Hanya saja waktu itu masih nelayan lokal. Baru pada 1980-an, nelayan dari luar daerah juga masuk ke Sendangbiru. Hal itu karena dibangunnya pangkalan pendaratan ikan Pondokdadap pada tahun 1980-1989.

Pantai ini tepat berhadapan dengan Pulau Sempu, hanya terpisahkan oleh Selat Sempu yang sempit dan dengan panjang sekitar 4 kilometer. Di selat ini cocok digunakan untuk berperahu atau olahraga air lainnya karena lokasinya terlindung oleh Pulau Sempu. Oleh karena itu, biasanya pantai ini digunakan sebagai pintu masuk menuju Pulau Sempu yang terkenal dengan kealamiannya. Adanya Pulau Sempu menjadi daya tarik sendiri Pantai Sendangbiru. Pulau Sempu, merupakan Cagar Alam yang berdanau tawar penuh ikan lele di tengah hutannya dan juga danau air laut. Salah satu daya tarik pantai ini adalah pasar ikan di tempat pelelangan ikan (TPI) dan wisata naik perahu bermesin diesel berkeliling pantai. Mayoritas wisatawan yang datang untuk naik perahu dan berbelanja ikan segar karena harganya yang sangat murah. Harga ikan mengikuti musim, sehingga jika pada saat ombak sedang tinggi harga ikan mahal. Hasil laut yang dapat ditemui di Sendangbiru antara lain jenis ikan pelagis yaitu lemurung, layang, teri, tongkol, kembung, dan cumi-cumi. Sedangkan untuk jenis damersal antara lain pari, kerapu, kakap putih, kakap merah dan bawal putih serta jenis komoditi ekspor lainnya seperti tuna, tenggiri, cucut, lobster, teripang, dan rumput laut.

Saat ini pemandangan Pantai Sendangbiru sudah tak menarik seperti dulu lagi. Apalagi di bibir pantai hanya dipenuhi perahu nelayan dan terkadang terlihat agak kotor di pesisir pantai. Abrasi parah di sisi barat pantai. Pandangan pun juga tak bisa lepas jauh karena terhalang Pulau Sempu. Pengunjung bisa duduk-duduk di sekitar pantai sambil menikmati Pulau Sempu dari jauh dan melihat kesibukan para nelayan melaut dan bersandar di pantai. Pada hari biasa, memang tak banyak pengunjung ke pantai itu. Selain itu, di Sendangbiru Anda bisa berenang, memancing dan berperahu. Di sini sudah disediakan area parkir, toilet, mushola, shelter, menara pandang, pusat informasi, dan warung-warung makan. Pada saat hari-hari Syawalan, yaitu sekitar tanggal 7-8 Syawal, banyak yang berperahu ke Pulau Sempu untuk mengambil air dari sebuah mata air tawar yang dipercaya bisa untuk kesehatan dan kesembuhan. Sedangkan setiap tahun, tepatnya pada 27 September penduduk setempat menyelenggarakan acara petik laut (sedekah laut).

Pemandangan di Pantai Sendangbiru cukup menarik. Sebenarnya pasirnya putih yang bersih dan air lautnya yang biru jernih menjadikan pemandangan yang indah. Kapal nelayan yang berwarna-warni bersandar rapi di tepi pantai. Kapal tersebut tidak hanya digunakan sebagai sarana mencari ikan saja, namun juga disewakan untuk wisatawan. Anda bisa menyewa kapal tersebut untuk berkeliling di sekitar pantai. Biaya yang dipatok tidak terlalu mahal, hanya Rp 100.000 untuk kapal motor dan Rp 50.000 untuk kapal yang didayung. Di tengah laut, Anda bisa melihat ke bawah. Di sana pemandangan bawah laut jelas terlihat. Ikan-ikan kecil yang berenang di sela-sela karang membuat pengalaman Anda mengunjungi Pantai Sendangbiru tidak akan terlupakan. Perahu bisa dinaiki maksimal sampai 12 orang.

Keberadaan Pantai Sendangbiru yang terkenal itu, tidak bisa lepas dari adanya sendang (sumber mata air) di bawah bukit yang airnya berwarna biru. Sendang itulah yang menjadi cikal bakal pantai tersebut dinamakan Sendangbiru hingga saat ini. Posisi sendang sekitar 1 kilometer dari arah barat pantai. Dari pantai naik ke perkampungan menuju jalur lintas selatan (JLS). Di sebelah kiri JLS dari arah pantai terdapat jalan setapak menuju bawah bukit. Di situlah terdapat sumber air yang luasnya antara 10 x 8 meter dengan kedalaman 2,5 meter. Warna airnya biru. Terdapat dua sendang di kawasan tersebut. Selain Sendangbiru juga ada Sendanggambir. Namun debit air Sendangbiru lebih besar. Dari dua sendang itulah warga kawasan Sitiarjo dan sekitarnya bergantung.


</doc>
<doc id="1565290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565290" title="Pantai Watu Leter">
Pantai Watu Leter

Pantai Watu Leter adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif berada di Dusun Rowotrate, Desa Sitiarjo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai ini terletak bersebelahan dengan Pantai Goa China. Tetapi pantai ini masih belum banyak dikenal orang karena letaknya terpencil dan jarang sekali dikunjungi oleh wisatawan. Dari Kota Malang berjarak sekitar 60 km dan dapat ditempuh sekitar 3 jam perjalanan dengan kendaraan bermotor. Untuk mencapainya dari Kota Malang bisa mengambil arah selatan menuju Sumbermanjing Wetan dan mengikuti arah menuju ke Pantai Sendangbiru. Lalu terdapat sebuah pertigaan dengan papan petunjuk arah ke kanan akan menuju ke Pantai Bajulmati dan Goa China.

Untuk mencapai Pantai Watu Leter kita harus melalui Pantai Goa China terlebih dahulu. Di tengah perjalanan, pengunjung bisa menikmati pegunungan selatan dan jalan yang berkelok-kelok. Juga terlihat hamparan sawah yang memisahkan antara jalan raya dengan perbukitan. Sekitar satu kilometer ke arah timur dari jembatan di Bajulmati, ada pintu masuk menuju Pantai Goa China. Dari jalan lintas selatan menuju Pantai Goa China jalan cukup rusak sehingga agak kesulitan dilalui kendaraan bermotor. Banyak bebatuan kapur di jalan dan bila pada musim hujan sangat licin. Sebelum memasuki Pantai Goa China pengunjung akan melewati Jembatan Bajulmati yang berada di atas sebuah muara.

Akses menuju ke Pantai Watu Leter agak sulit. Jalannya sempit dan mobil tidak akan bisa melaluinya. Pengunjung harus memasuki hutan bakau dan melewati jalan berbatu yang cukup tajam. Setelah itu melewati jalan berumput liar yang tajam dan tinggi. Barulah setelah itu akan tiba di pantai Watu Leter. Untuk mencapai pantai, kita masih harus turun dari gundukan tanah sekitar 1,5 meteran. Anda bisa memarkirkan motor di situ, dan selanjutnya berjalan kaki menuju ke Pantai Watu Leter. Pantai Watu Leter bisa juga ditempuh dari Goa China dan medannya tidak terlalu sulit. Jika telah tiba di Pantai Goa China, pengunjung bisa melanjutkan perjalanan dengan berjalan kaki ke arah barat sejauh sekitar 100 m. Jalur yang akan dilalui berupa jalan setapak dan sekitar 25 menit berjalan pengunjung akan sampai di Pantai Watu Leter.

Perjalanan yang melelahkan akan terpuaskan dengan keindahan Pantai Watu Leter ini. Pantai Watu Leter ini hampir mirip suasananya dengan Pantai Goa China. Bedanya pantai ini jauh lebih sepi, sehingga tampak lebih bersih daripada Pantai Goa China. Pantainya pun tampak lebih jernih dan terlihat lebih hijau daripada Pantai Goa China. Panorama pantainya sangat indah, batu karang di pantai tampak timbul tenggelam di sapu ombak yang tenang. Di Pantai Watu Leter ini pantainya mirip sebuah kolam. Airnya pun lebih dingin daripada air di Pantai Goa China. Ombaknya mengalun tenang, disertai pasirnya yang berwarna putih bersih dan lembut.

Selain keindahan pesisir pantai dengan pulau-pulau kecil di tengah-tengahnya, kawasan itu juga menjadi tempat pendaratan penyu untuk bertelur. Ada juga hutan mangrove dikelilingi air payau yang tenang. Sebuah Sungai Sitiarjo yang bermuara di Pantai Watu Leter menyajikan pemandangan yang indah. Pengunjung bisa juga menyisiri sungai yang bermuara di Pantai Watu Leter dengan menggunakan perahu. Suasana pantai sangat menyenangkan, dengan menyisiri sungai yang dipenuhi tanaman mangrove di sisi kiri dan kanannya.

Menurut penduduk, pantai ini diberi nama Watu Leter karena salah satu tebing pada bagian ujungnya berbentuk datar. Tebing atau batuan di tengah laut yang berbentuk datar itu bila dilihat sangat menonjol di antara bebatuan tebing yang lain. Sebagian orang menyebutnya dengan Pantai Ngleter. Pemandangan Pantai Watu Leter sangat indah, karang-karangnya masih dalam kondisi bagus. Pasirnya putih, pantainya masih asri dan tidak terlihat sampah di sepanjang pantai. Pantai ini juga cocok bila dipergunakan untuk camping.

Kawasan Pantai Watu Leter ini biasanya dijadikan lokasi pelepasan penyu abu-abu karena lingkungan pantai masih sepi dari para wisatawan. Masih aslinya Pantai Watu Leter membuatnya terpilih untuk menjadi pusat pelestarian penyu dan ekowisata. Jika upaya pelestarian penyu itu berhasil, pengunjung bisa melihat dari dekat kehidupan penyu saat menepi dan bertelur di pasir pantai.


</doc>
<doc id="1565292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565292" title="Pantai Tamban">
Pantai Tamban

Pantai Tamban adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif masuk dalam wilayah Dusun Tambakrejo, Desa Tambakrejo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai ini masih satu desa dengan Pantai Sendangbiru dan berjarak sekitar 65 km dari Kota Malang. Apabila menggunakan kendaraan bermotor, pantai ini bisa ditempuh dengan waktu kurang lebih 2 jam perjalanan. Sedangkan apabila dari Sendangbiru menuju Pantai Tamban hanya membutuhkan waktu sekitar 30 menit. Meskipun berada dalam satu desa, tetapi arah jalannya harus memutar cukup jauh sekitar 10 kilometer. Jika dari Kota Malang bisa melalui jalan menuju Pantai Sendangbiru, sekitar 5 km sebelum Sendangbiru pengunjung bisa berbelok ke arah kiri untuk menuju Pantai Tamban. Di persimpangan jalan tersebut terdapat sebuah petunjuk arah berwarna hijau bertuliskan Pantai Tamban. Sebagian jalannya telah beraspal, dan sebagian lainnya telah dicor. Sebagian besar jalannya mendatar dan hanya sekali-sekali terdapat tanjakan.

Pasir Pantai Tamban berwarna putih bersih sepanjang 1.500 meter dan disertai batu-batu yang bertebaran di sepanjang tepi pantai. Pemandangan pantai tersebut memanjakan pengunjung yang menyukai keindahan pantai dan pesisir. Dari pantai ini, Anda dapat menyaksikan panorama laut lepas yang terletak di balik Pulau Sempu dan berhadapan dengan pantai ini. Selain itu, para nelayan siap mengantar pengunjung untuk memancing, bermain jet ski, parasailing, diving, snorkeling, dan surfing. Pantai Tamban terkenal dengan tipikal ombaknya yang tenang pada saat-saat tertentu. Namun ombaknya akan berubah sangat ganas dalam waktu yang singkat.

Di pantai, pengunjung bisa menikmati beberapa pulau kecil dan tebing yang melengkapi pemandangan alam pantai ini. Dari Pantai Tamban, Pulau Sempu dapat terlihat dengan jelas. Bahkan pengunjung bisa juga mencapai Pulau Sempu dari pantai ini, tentunya dengan diantar perahu para nelayan setempat. Pantai ini juga cocok untuk yang mempunyai hobi camping. Perkampungan di pantai dihuni oleh sekitar 50 kepala keluarga yang sebagian besar berprofesi sebagai nelayan tradisional.

Nama Tamban memiliki nilai sejarah yang cukup kuat. Tamban dalam bahasa Jawa artinya obat (tombo). Karena air di pantai ini dahulu pernah menjadi obat bagi tiga kiai yang mengawali tinggal di hutan dekat pantai ini pada tahun 1880-an. Tiga kiai itu adalah Kiai Ngastowo, Kiai Mangun, dan Kiai Yaser. Sebelum mereka membabat hutan (babat alas), ketiganya minta izin dahulu kepada Kiai Truono Sumitro, salah satu sesepuh yang tinggal di Desa Suwaru, Kecamatan Gondanglegi (kini sudah termasuk wilayah Kecamatan Pagelaran). Setelah mendapat restu, ketiganya memulai membabat hutan. Di tengah proses membuka hutan itu mereka kehausan sampai sakit. Sulit mencari air tawar saat itu. Satu-satunya hanya air yang berada di sungai yang kotor, mereka pun terpaksa meminumnya. Bukannya rasa haus dan sakit hilang, mulut mereka justru terasa pahit sekali. Akhirnya mereka mencoba untuk meminum air laut di pantai. Anehnya, air laut berasa seperti air tawar dan sakitnya juga sembuh. Dari situlah mereka menjuluki air di pantai itu dengan air tamban atau air untuk obat.

Di sekitar Pantai Tamban ini terdapat sebuah muara yang cukup besar bernama Kedung Ijo. Airnya sangat bening dan segar. Letak Kedung Ijo berada di sisi sebelah timur pantai. Air yang mengalir dari Kedung Ijo menyisiri tebing yang dipenuhi dengan batu-batu raksasa. Bahkan, karena adanya abrasi laut, sebagian tebing longsor. Banyak batu-batu besar yang jatuh ke kedung ini. Oleh karena itu, di dasar kedung berserakan batu-batu seukuran kambing. Justru keberadaan batu itulah menambah suasana kedung semakin kelihatan natural. Namun, di sisi sebelah utara kedung masih seperti kolam besar. Airnya bening dan segar bisa untuk area berenang. Lokasinya agak jauh dari tebing sehingga tidak sampai ada batu yang longsor. Ikan-ikan air tawar pun menghiasi kedung ini dan menambah daya tarik pengunjung yang ingin mencari ikan. Di Pantai Tamban ini rencananya akan dibangun sebagai pelabuhan internasional.

Di pantai ini telah tersedia fasilitas penginapan bagi pengunjung yang hendak bermalam. Terdapat beberapa penginapan kayu, yaitu kawasan akomodasi elegan yang berkapasitas dua orang per kamar. Sedangkan kawasan akomodasi tipe asrama memiliki kapasitas 6-10 orang per kamar. Total keseluruhan rumah bisa menampung sekitar 150 orang pengunjung. Kawasan penginapan tersebut berada di tengah alam dengan pemandangan yang masih asri. Tiap kawasan akomodasi memiliki keunikannya sendiri dan masing-masing dilengkapi dengan beragam fasilitas untuk menunjang segala kegiatan para pengunjung.


</doc>
<doc id="1565295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565295" title="Vorstenland">
Vorstenland

(Zijne) Vorstelijke Hoogheid adalah sebuah gelar yang sangat langka yang diberikan oleh otoritas Hindia Belanda kepada sejumlah kecil sultan di pulau Jawa. Kata Vorst berasal dari bahasa Belanda, yang dipakai untuk penguasa tingkat rendah setara Fürst dalam bahasa Jerman, atau sebagai istilah generik untuk penguasa, tak pernah untuk pangeran yang tak memerintah dari garis sedarah.

Nampaknya, gelar tersebut setara dengan status langka "Vorstenland" 'tanah kepangeranan', yang membedakan Susuhunan (gelar pra-Islam yang lebih tinggi dari Sultan) dari Surakarta (yang juga meraih hak hormat 19 meriam, yang secara khusus diberikan gelar tersebut, dikabarkan secara salah disebut sebagai "Zeine Vorstelijke Hoogheid", pada 21 Januari 1932) dan disamakan dengan Sultan Yogyakarta, dua negara penerus Kesultanan Mataram Islam di Jawa, dari "Gouvernementslanden" 'negara-negara pemerintahan (kolonial)' dimana seluruh Regentschappen lainnya (negara-negara kepangeranan asli yang ikut serta dalam pemerintahan tak langsung).



</doc>
<doc id="1565298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565298" title="Pantai Tambak Asri">
Pantai Tambak Asri

Pantai Tambakasri adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif berada di Desa Sidoasri, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Desa Sidoasri merupakan hasil pemekaran dari Desa Tambakasri dan berjarak sekitar 60 kilometer ke arah selatan dari Kota Malang. Pantai yang masih sangat asri ini belum banyak dikenal, bahkan oleh sebagian besar warga Malang Raya sendiri. Hal itu karena pantai ini belum dikelola menjadi objek wisata, sehingga masih jarang sekali yang mengetahui keberadaan pantai tersebut. Sebagian orang menyebut pantai ini sebagai Pantai Sidoasri karena terletak di Desa Sidoasri atau Pantai Tambakasri karena dahulu berada di wilayah Desa Tambakasri. Menurut penduduk setempat nama Pantai Perawan diperkenalkan pertama kali oleh sejumlah mahasiswa Unmer saat datang ke pantai ini.

Untuk menuju pantai ini dari Kota Malang, setelah melewati Kecamatan Turen, belok ke kanan mengikuti arah menuju Pantai Sendangbiru. Belum ada papan penunjuk arah yang jelas untuk mengarahkan pengunjung ke lokasi tersebut, sehingga mereka yang belum pernah mengunjunginya harus sering bertanya kepada warga sekitar. Di sepanjang jalan, di kiri kanan jalan terhampar sawah dan rumah penduduk yang asri menjadi pemandangan indah. Memasuki Desa Kedungbanteng dari jalan utama menuju Sendangbiru, lalu berbelok ke kiri menuju Desa Sidoasri. Kondisi jalan menuju Desa Sidoasri ini sebagian memang sudah dicor, namun sebagian masih rusak parah. Butuh ekstra hati-hati bagi pengendara jika melalui jalan menuju Sidoasri karena tanjakan dan jalan menurun cukup curam. Bahkan terdapat ruas jalan yang terjal menanjak sehingga dibutuhkan kendaraan yang prima untuk melaluinya.

Namun, perjalanan yang jauh dan melelahkan itu akan cukup terhibur dengan indahnya panorama jajaran pegunungan di sepanjang perjalanan. Belum lagi dengan pemandangan perkebunan penduduk seperti cengkih, kopi, coklat, kelapa, dan segala jenis pohon-pohon besar lain. Sekitar satu kilometer menjelang pantai, jalan semakin parah. Tidak ada lagi tanjakan, jalan cukup mendatar, namun kondisinya berlubang karena tanah persawahan dan hanya cukup untuk satu mobil saja. Dari sini jalan sudah didominasi dengan turunan. Di kanan kiri jalan terbentang hamparan sawah dan di ujung sawah tampak beberapa pohon bakau dan kelapa.

Sulitnya medan jalan akan langsung terobati begitu mendekat ke bibir pantai. Sebab kondisi pantai benar-benar masih alami. Di sisi kanan dan kiri pantai dipenuhi pepohonan hijau yang rindang. Tebing-tebing juga cukup rimbun dengan berbagai macam pohon besar. Pasir putih kecoklatan memanjang sejauh hampir dua kilometer terlihat bersih. Bentuk pantai menyerupai sebuah teluk kecil. Suasana di pantai tersebut terlihat sepi, bersih dan hanya terdengar suara deburan ombak yang mendominasi. Hanya beberapa orang saja yang terlihat berlalu lalang di pantai ini yang umumnya adalah para nelayan warga setempat. Bahkan pada hari libur hanya beberapa pengunjung yang mendatangi pantai ini. Di pantai ini terdapat sebuah pulau karang besar yang melindungi pantai dari ombak besar pantai selatan. Warga menyebutnya dengan nama Pulau Yangke. Menurut penduduk sekitar sering terdapat ikan lumba-lumba yang memasuki pantai ini dan juga penyu yang datang untuk bertelur. Tak salah kalau nama pantai ini disebut dengan Pantai Perawan.

Sayangnya kondisi rute dan fasilitas yang memang belum ada membuat Pantai Perawan masih cenderung sepi. Jika akses menuju pantai ini dibenahi, sarana dan prasarana pantai dicukupi, pantai ini bisa menjadi wisata alternatif lain di Malang. Bahkan keasrian dan kealamian pantai serta kemolekan pemandangan inilah yang sempat menggoda sejumlah investor untuk masuk menjadi pengelola.


</doc>
<doc id="1565301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565301" title="Pantai Clungup">
Pantai Clungup

Pantai Clungup adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif berada di Desa Sitiarjo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai ini jarang diketahui orang kebanyakan karena letaknya yang cukup terpencil dari pemukiman penduduk. Tetapi sebenarnya, jalan untuk menuju Pantai Clungup cukup mudah. Dari Kota Malang, pengunjung bisa mengikuti penunjuk arah yang akan menuju Pantai Sendangbiru. Setelah itu berbelok ke kanan menuju arah pantai Goa China. Setelah memasuki Goa China berjalan ke arah sebelah timur sejauh sekitar 500 meter. Jadi, sebaiknya kendaraan bermotor Anda diparkir dulu di Pantai Goa China. Dari Goa China harus ditempuh dulu dengan berjalan kaki di sebuah jalan setapak dengan melewati perkebunan penduduk dan lereng perbukitan. Setelah melewati bukit tersebut maka sampailah di Pantai Clungup.

Bisa juga ke Pantai Clungup tanpa harus memasuki Pantai Goa China, tetapi medannya cukup berat. Setelah melewati perempatan Jalan Lintas Selatan, berbelok ke kiri yang akan menuju ke Sendangbiru. Sekitar 200 meter kemudian berbelok kanan ke sebuah jalan agak lebar dan Anda bisa menitipkan kendaraan di rumah penduduk di sekitar sini. Dari sini pengunjung hanya dapat meneruskan perjalanan dengan berjalan kaki karena harus melalui jalan setapak. Tidak seberapa jauh kemudian berbelok ke sebuah jalan setapak di sebelah kiri. Dari sini terus saja dan Anda akan melewati perkebunan penduduk sejauh sekitar satu kilometer. Tidak berapa lama terdapat sebuah sungai dan bukit, dan harus menyeberangi sebuah muara sungai. Barulah setelah berjalan sekitar 20 menit akan sampai di Pantai Clungup.

Pantai ini sangat asri karena jarang dikunjungi wisatawan sehingga suasananya masih sangat bersih dan indah. Hamparan pasir putih yang sangat luas akan Anda temui di sini, apalagi jika air pantai dalam keadaan surut. Akan terlihat hamparan pasir putih tak kurang dari setengah kilometer. Pantai ini cukup terlindungi oleh perbukitan dan banyak kebun penduduk. Tidak ada sampah yang berserakan, hanya saja terdapat serpihan kayu-kayu yang terbawa ombak terdampar di beberapa bagian pantai. Tetapi hal itu tidak mengurangi keindahan Pantai Clungup. Sudah ada beberapa tempat sampah terbuat dari anyaman bambu berjejer di sepanjang pantai. Ombak di Pantai Clungup cukup tenang sampai jarak sekitar 500 m karena pantai dilindungi beberapa pulau kecil di lepas pantai. Terkadang ombak cukup deras menyapu tepian pantai. Kedalaman pantai cukup dangkal, sehingga bisa untuk berenang di sepanjang tepian pantai. Tetapi Anda harus tetap berhati-hati karena di dasar pantai banyak batu dan karang yang tentunya cukup tajam. Pada saat sore hari seringkali ditemui ubur-ubur kecil yang terdampar di tepi pantai.

Panorama di sini cukup indah, pemandangan berupa tiga buah pulau kecil dan karang-karang akan memanjakan mata Anda. Suasananya masih sangat alami. Anda bisa juga memanjat pulau karang tersebut tetapi perlu berhati-hati, karena karangnya sudah pasti cukup tajam. Sejauh mata memandang terlihat keasrian panorama Pantai Clungup yang sangat berbeda dari pantai-pantai lain. Di sekitar pantai masih banyak terdapat hutan bakau yang masih lebat. Bila ingin ke Pantai Goa China bisa berjalan ke sisi kanan dari Pantai Clungup.

Lokasinya masih asri dan lengang yang sangat cocok bagi Anda yang menyukai camping. Selain keindahan pantainya, suasananya yang sepi membuat hati pengunjung tenang. Sayangnya di pantai ini sulit menemukan air bersih sehingga sebaiknya Anda membawa bekal air yang cukup banyak dari rumah. Biasanya hanya ada petani warga sekitar yang sedang memancing atau bekerja di kebun mereka. Selebihnya hanya ada alam yang asri dan Anda. Sebenarnya banyak tempat yang tak kalah bagus yang bisa dapat dijelajahi bila Anda mendatangi Pantai Clungup ini. Pengunjung tidak akan menyesal setelah mendatangi dan menikmati keindahan Pantai Clungup ini.


</doc>
<doc id="1565304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565304" title="Pantai Lenggoksono">
Pantai Lenggoksono

Pantai Lenggoksono adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia dan masuk wilayah Dusun Lenggoksono, Desa Purwodadi, Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Untuk mencapai pantai ini dari Kota Malang kita bisa menempuh perjalanan dari Kecamatan Dampit menuju Kecamatan Tirtoyudo, lalu berbelok ke kanan di pertigaan Tangsi, Desa Tirtoyudo. Dari pertigaan ini posisi Pantai Lenggoksono masih sekitar 30 kilometer. Kondisi jalan dari Tangsi Tirtoyudo menuju Lenggoksono Purwodadi sangat mulus beraspal, hanya ruas jalan sangat sempit. Sepanjang 30 kilometer itu jalanan berkelok-kelok. Jalanan belokan tajam disertai menanjak dan menurun yang curam. Bahkan terdapat jurang curam di sisi kanan dan kiri jalan. Sekitar lima kilometer menjelang masuk Desa Purwodadi kondisi jalan mulai rusak, namun sejumlah jalan ada yang sudah dicor hingga ke bibir pantai. Sepanjang perjalanan kita bisa menyaksikan perkebunan cengkeh dengan pohonnya yang tinggi sampai 15 meter. Hal itu tidak mengherankan karena Desa Purwodadi merupakan sentra produsen cengkeh terbesar di Malang Raya.

Selain menyimpan potensi ikan beragam jenis seperti lobster, cumi-cumi, layur, cakalang, dan layar pemandangan pantai ini cukup menyejukkan mata. Memiliki hamparan pasir putih seluas satu kilometer melingkar dengan dikelilingi dua tebing yang cukup menghijau karena tumbuhan rindang. Bagi yang memiliki hobi memancing, Pantai Lenggoksono menawarkan banyak tantangan. Selain tempatnya yang nyaman, ikannya juga banyak. Pantai Lenggoksono sebenarnya memiliki pemandangan yang indah dengan deburan ombaknya yang seperti berkejar-kejaran. Banyak batu-batu kecil tersebar di sepanjang tepi pantai. Sayangnya pantai ini kurang terawat karena masih ada sampah yang bertebaran di tepi pantai. Pantai Lenggoksono tidak hanya menawarkan potensi ikan, tetapi juga menjadi wilayah konservasi lobster mutiara, lobster pasir, dan lobster batu. Kebetulan di bawah Pulau Gadung yang masuk wilayah Pantai Lenggoksono terdapat goa lobster. Di goa bawah laut inilah sarang lobster yang oleh masyarakat dan nelayan selalu dijaga dan diawasi dari nelayan nakal yang akan menangkap dengan potasium. Sehingga sampai saat ini goa yang menjadi tempat bertelur lobster itu masih sangat bagus dan terjaga dengan baik. Di pantai ini pun ditunjuk oleh Kementerian Perikanan dan Kelautan sebagai wilayah ekowisata.

Tidak begitu jauh dari Pantai Lenggoksono, tepatnya di Teluk Kletekan terdapat sebuah air terjun yang berada di bibir pantai yang menjorok ke tengah laut. Untuk menuju air terjun yang oleh para nelayan disebut dengan Banyu Anjlok itu, wisatawan harus menempuh jalur laut. Kita bisa menyewa perahu jungkung nelayan untuk mengantarkan ke tempat itu. Tetapi kita harus ekstra hati-hati ketika mengarungi teluk menuju Banyu Anjlok ini karena ombaknya yang cukup besar. Perjalanan ke Banyu Anjlok membutuhkan waktu sekitar 30 menit. Keindahan air terjun Banyu Anjlok di Teluk Kletekan ini mungkin tidak ada duanya di Malang Raya. Air terjun Banyu Anjlok berasal dari sumber air yang berasal dari bukit, lalu mengaliri tebing batu karang setinggi tujuh meter. Air menggerojok tidak dalam satu titik, tetapi menyebar selebar batu karang sehingga terlihat begitu indah. Airnya jernih, bersih, dan sangat dingin. Kita bisa berenang atau mandi di air terjun ini.

Bila Anda masih memiliki waktu bisa melanjutkan ke Pantai Bolu-bolu. Pantai ini seperti pantai tidak berpenghuni, maklum sangat jarang orang yang datang ke pantai ini. Meski indah sekali, tetapi untuk menuju ke pantai ini memang harus menyeberang laut, tidak semua orang berani kecuali para nelayan. Pantai ini dipenuhi pasir sangat putih yang berbeda dengan pantai lain. Ombaknya juga sangat tenang, bahkan air begitu bening sehingga karang-karang bisa terlihat dari permukaan air. Bebatuan karang yang berada di pinggir pantai tersusun demikian rancak dan terstruktur.


</doc>
<doc id="1565306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565306" title="Pantai Wediawu">
Pantai Wediawu

Pantai Wediawu adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia masih termasuk dalam Dusun Balearjo, Desa Purwodadi, Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai Wediawu dikenal juga dengan nama Pantai Balearjo sesuai dengan tempat lokasi pantai tersebut berada. Posisinya bersebelahan dengan Pantai Lenggoksono dan hanya dipisahkan Bukit Tumpak Wi. Meskipun masih dalam satu desa, tetapi untuk menjangkaunya dari Pantai Lenggoksono harus memutar cukup jauh. Butuh waktu sekitar 30 menit dengan mobil dari Pantai Lenggoksono. Semua jalan menuju Pantai Wediawu sudah beraspal mulus dan sebagian telah dicor. Hanya tanjakan dan turunan berkelok begitu curam. Bahkan ada satu tikungan di satu pertigaan yang semua mobil tak bisa langsung menikung. Mobil harus mengambil jalan lurus dulu untuk mencari haluan memutar.

Di Dusun Balearjo merupakan perkampungan yang cukup padat dengan kondisi bangunan yang cukup bagus. Di balik perkampungan inilah letak Pantai Wediawu. Sesampai di Pantai Wediawu pengunjung akan merasa terpukau akan keindahannnya. Pantainya masih sangat alami, nyaris belum ada wisatawan yang mengunjunginya. Wajah pantai ini masih bersih dengan gelombangnya yang datar dan halus. Airnya pun terlihat jernih dengan hamparan pasir putih yang bersih. Nyaris tidak terlihat kotoran di sepanjang pasir putih seluas 800 meter persegi itu.

Pemandangan pantai cukup cekung karena di kanan dan kiri menjulang dua tebing karang. Hamparan batu-batu karang yang besar berserakan di pinggir kiri dan kanan pantai seperti aksesori yang menambah indahnya pantai ini. Aset wisata yang bernilai mahal jika dikelola dengan maksimal. Salah satu bentuk keseriusan warga sekitar pantai adalah dengan merencanakan membuka jalan di atas Bukit Tumpak Wi. Posisi Bukit Tumpak Wi ini di sebelah kanan pantai. Dengan membuka jalan baru, pengunjung bisa turun ke pantai dari atas bukit. Di atas bukit nantinya akan dibuat semacam rest area sekaligus lengkap dengan joglo dan kafe. Untuk sementara, fasilitas yang sudah ada di bibir pantai berupa sirkuit trail, lapangan bola yang luas, dan camping ground.


</doc>
<doc id="1565318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565318" title="Pantai Sipelot">
Pantai Sipelot

Pantai Sipelot adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif masuk wilayah Desa Pujiharjo, Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Jika dari Kota Malang Anda bisa menuju Kecamatan Dampit lalu menuju jalan arah ke Kecamatan Tirtoyudo. Tidak jauh setelah memasuki Kecamatan Tirtoyudo terdapat petunjuk arah untuk berbelok ke kanan menuju Pantai Sipelot dan lurus ke arah tenggara sampai Desa Pujiharjo. Jalan menuju Pantai Sipelot sudah mulus beraspal, tetapi Anda harus tetap harus berhati-hati karena jalannya sempit dan berkelok-kelok sampai ke area pantai. Sekitar 10 km dari pantai, beberapa ruas jalan agak berlubang dan terkadang terdapat sebaran pasir di jalan yang akan dilalui. Dari perkampungan Pujiharjo menuju pantai masih sekitar 2 kilometer. Memasuki Desa Pujiharjo dari Perkebunan Kalibakar yang tidak jauh dari lokasi Pantai Sipelot, setiap pengunjung akan disuguhi panorama yang indah. Di sepanjang jalan menuju Pantai Sipelot tampak hamparan perkebunan pisang, kopi, dan tambak udang yang luas.

Panorama menawan bisa kita saksikan bila kita mengunjungi Pantai Sipelot. Dari atas bukit kita bisa menikmati pasir putih dan laut yang memantulkan sinar matahari sehingga tampak mengkilap. Perbukitan yang pada era 1998 menjadi hutan lindung memberikan berkah tersendiri bagi warga sekelilingnya, namun sekarang berubah karena ulah segelintir oknum masyarakat.

Sesampainya di Pantai Sipelot pengunjung akan melihat indahnya pasir putih yang terhempas oleh deburan ombak laut yang tiada hentinya. Pantai yang memiliki kedalaman 10 meter dengan warna laut kebiru-biruan menimbulkan rasa nyaman untuk lebih lama memandangi jauhnya buih. Di sepanjang tepi pantai banyak pepohonan yang bisa digunakan berteduh para pengunjung. Pantai Sipelot terdiri dari tiga area, di area tengah biasanya digunakan para nelayan untuk menyandarkan perahunya. Sebaiknya Anda memilih pantai yang sebelah kiri atau kanan karena lebih sepi dan terdapat air payau. Di pantai ini sudah menyediakan beberapa fasilitas yang cukup lengkap, seperti lapangan parkir, warung makan, mushala dan toilet. Dan satu lagi, untuk memasuki Pantai Sipelot ini, Anda tidak akan dipungut biaya masuk.

Pantai Sipelot banyak menyimpan keindahan di dalamnya. Terdampar pasir putih yang luas sepanjang hampir 2 kilometer serta perbukitan tinggi yang hijau. Garis pantainya yang panjang dan berbentuk melingkar mirip seperti danau. Meskipun termasuk pantai selatan, ombaknya tergolong agak tenang. Hal itu karena Pantai Sipelot terletak di sebuah teluk dan adanya cerukan daratan yang menaungi di kanan-kiri pantai ini. Di ujung sebelah timur pantai terdapat sebuah muara kecil semakin membuat kita betah untuk tinggal. Di dekat muara tersebut terdapat sebuah tebing yang cukup tinggi dengan bongkahan batu-batu besar di sisi pantai. Di balik tebing tersebut pantainya juga berpasir putih dengan beberapa perahu bersandar di sana.

Ada juga sebuah air terjun di dekat Pantai Sipelot ini, oleh penduduk setempat dinamakan Coban Sipelot. Untuk mencapainya Anda harus menyeberangi teluk terlebih dahulu. Di sini banyak perahu nelayan yang bisa mengantarkan menuju Coban Sipelot dengan biaya sekitar Rp 50 ribu. Coban ini tidak terlalu tinggi hanya sekitar 10 meter. Dengan memakai perahu Anda juga bisa menikmati indahnya laut sambil menggunakan sampan. Selain itu pengunjung bisa melihat lebih dekat Watu Gedeg atau sebutan sebuah karang yang mirip dinding dari bambu.

Konon nama asli pantai ini adalah Spelot yang berasal dari bahasa Belanda dan artinya persinggahan. Menurut sejarahnya pada zaman dahulu pantai ini memang menjadi tempat persinggahan paling nyaman bagi Belanda. Di pinggir pantai biasanya terdapat puluhan kapal nelayan berjajar. Keberadaan perahu ini seolah merusak pemandangan pantai yang sebenarnya cukup indah. Banyaknya nelayan inilah menjadikan potensi wisata pantainya agak meredup. Tidak begitu banyak wisatawan yang datang untuk menikmati pemandangan. Sebaiknya untuk ke depannya dilakukan penataan nelayan sehingga pantai kembali cantik dan menarik.


</doc>
<doc id="1565374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565374" title="AM 0644-741">
AM 0644-741

AM 0644-741 adalah sebuah galaksi lentikular tak berbatang dan galaksi cincin, yang letaknya 300 juta tahun cahaya ke arah selatan rasi bintang Volans. Inti kekuningan menjadi pusat dari sebuah galaksi spiral normal, dan cincin yang saat ini mengelilingi pusat berdiameter 150.000 tahun cahaya. Cincin ini diteorikan telah terbentuk oleh tabrakan dengan galaksi lain, yang memicu gangguan gravitasi yang menyebabkan debu di galaksi berkondensasi dan membentuk bintang, yang dipaksa untuk kemudian menjauh dari pusat galaksi dan menciptakan sebuah cincin. Cincin merupakan wilayah pembentukan bintang yang didominasi oleh bintang muda masif dan bintang-bintang biru panas. Daerah merah muda di sepanjang cincin awan tipis terdiri dari gas hidrogen yang memendarkan cahaya yang dibombardir dengan sinar ultraviolet yang kuat dari bintang-bintang biru. Model simulasi menunjukkan bahwa cincin galaksi AM 0644-741 akan terus berkembang sekitar 300 juta tahun lagi, setelah itu akan mulai mengalami disintergrasi.


</doc>
<doc id="1565375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565375" title="Pantai Licin">
Pantai Licin

Pantai Licin adalah sebuah pantai di pesisir selatan Pulau Jawa yang terletak di tepi Samudera Indonesia secara administratif masuk wilayah Dusun Licin, Desa Lebakharjo, Kecamatan Ampelgading, merupakan paling ujung selatan timur Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dari arah Kota Malang Anda bisa menuju ke-arah Kecamatan Dampit lalu menuju jalan arah ke Kecamatan Tirtoyudo lalu Kecamatan Ampelgading. yang oleh masyarakat sekitar dinamakan wilayah daerah Amstirdam perpaduan dari tiga nama (Ampelgading,Tirtoyudo, dan Dampit). Setelah melewati jalur tersebut pengunjung yang datang dari Kota Malang atau Lumajang bisa belok di pertigaan Sumberejo, Desa Tamansari, Ampelgading, dilanjutkan menuju Desa Lebakharjo. Perlu nyali tinggi untuk mencapai ke pantai ini karena baik menggunakan motor, apalagi mobil butuh konsentrasi dan fisik yang prima. Paling aman hanya berjalan kaki, namun jarak dari Desa Lebakharjo menuju pantai ini sangat jauh, sekitar 17 kilometer. Itupun dengan kondisi jalan yang menanjak dan menikung dengan kemiringan sampai 80 derajat. Jalannya hanya cukup untuk satu mobil, jika berpapasan dengan motor harus berhenti dulu dengan sedikit minggir. Salah sedikit saja risikonya cukup besar, karena di sisi kiri jalan merupakan jurang sangat curam. Sedangkan di sebelah kanan terdapat tebing tinggi yang dipenuhi bebatuan besar. Bebatuan itu adalah muntahan letusan Gunung Semeru, maklum posisi Dusun Licin dengan Gunung Semeru sekitar 75 kilometer saja. Di dusun ini juga menjadi jalan utama aliran lahar Semeru.

Sepanjang 14 kilometer dari Desa Lebakharjo ke Dusun Licin memang sudah beraspal, sebagian juga sudah dicor. Namun tetap saja sulit bagi pengendara melewatinya. Masih ada sebagian jalan yang berupa tanah dan licin sehingga ada banyak pengendara motor terkadang sampai terpeleset jatuh. Setelah melewati perkampungan Dusun Licin, perjalanan masih harus melewati medan yang lumayan sulit terutama menjelang pantai. Jalannya tak kalah sempit dengan pintu masuk ke Dusun Licin dan berada di bibir jurang yang langsung ke pinggir pantai. Ada baiknya bagi pengunjung untuk datang pada musim kemarau karena beratnya medan.

Ada sedikit yang janggal dari pantai ini, yakni seluruh hamparan pasirnya hitam legam padahal umumnya di semua pantai pasirnya putih maupun putih kecoklatan. Namun di Pantai Licin ini justru hitam dan ternyata pasir hitam ini dulunya pasir muntahan lahar meletusnya Gunung Semeru. Saking banyaknya pasir hitam yang terbawa arus air di Sungai Glidik masuk ke laut dan pasir ini terbawa ombak hingga menutupi pasir putih. Jadi, sebelum ada pasir hitam, pantai ini dulunya juga dipenuhi pasir putih seperti pantai-pantai yang lain. Ini merupakan fenomena alam yang langka karena sepanjang Pantai Licin hingga ke pantai yang masuk ke wilayah Lumajang semuanya terhampar warna hitam sehingga Pantai Licin terlihat semakin indah. Pantai Licin memang berbatasan dengan Lumajang, yang hanya dipisahkan oleh sungai aliran lahar Gunung Semeru.

Perjalanan sebelum mencapai pantai, Anda akan disuguhi pemandangan tebing di sisi kanan dan sungai aliran lahar Gunung Semeru di sebelah kiri yang sangat memukau. Pantai ini menyajikan pemandangan yang cukup bagus, mulai dari batu-batu karang, hingga ombak yang berdebur menghantam jajaran karang. Dari kejauhan Anda juga dapat melihat Pulau Nusa Barung, dan masih banyak lagi yang bisa dinikmati.

Pada awalnya pantai ini sebenarnya bernama Pantai Pasir Putih karena hampir di seluruh pantai terhampar pasir putih yang sangat luas. Namun pada tahun sekitar 1960-an, kawasan tersebut terkenal cukup licin akibat lumut, maklum di sekitar pantai dan perkampungan saat ini dulunya hutan lebat dan menjadi tempat banjir. Lama-kelamaan seluruh tanahnya berlumut dan sangat licin, makanya sampai sekarang disebut Dusun Licin, pantainya juga disebut orang-orang dengan Pantai Licin.

Di Pantai Licin kita dapat melihat aktivitas para nelayan mencari ikan. Pantai Licin di Dusun Licin, Desa Lebakharjo menyimpan potensi hasil laut yang menjanjikan karena dari pantai inilah nelayan menghasilkan sejumlah ikan melimpah yang biasa digunakan sebagai bahan sarden di antaranya, ikan lemuru, salem, dorang, kakap dan kerapu. Banyaknya nelayan di pantai ini terlihat dari sejumlah jenis perahu jenis jungkung bermesin kecil berjajar di tepi pantai. Di pantai ini juga ada tempat pelelangan ikan (TPI) namun tak sebesar di Sendangbiru.

2. pantai licin - mycbn


</doc>
<doc id="1565377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565377" title="Tanda persen">
Tanda persen

Tanda persen (%) adalah simbol yang digunakan untuk menunjukkan persentase, angka atau rasio sebagai pecahan dari 100. Tanda-tanda yang terkait seperti per mil (per seribu) dengan tanda ‰ dan per myriad (per sepuluh ribu) dengan tanda (juga dikenal sebagai poin basis), yang menunjukan bahwa angka masing-masing dibagi dengan seribu atau sepuluh ribu. Perbandingan yang lebih tinggi menggunakan notasi bagian-per.




</doc>
<doc id="1565381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565381" title="Katedral St. Mikael, Qingdao">
Katedral St. Mikael, Qingdao

Katedral St. Mikael ()， juga disebut Gereja Katolik Jalan Zhejiang （浙江路天主教堂）， dengan sebutan lokal yang disingkat "Gereja Katolik" (天主教堂） merupakan sebuah gereja Katolik di Qingdao (dikenal juga sebagai "Tsingtao"), Provinsi Shandong, China dan merupakan tahta Uskup dari Keuskupan Katolik Roma Qingdao. Bangunan ini terletak di bagian paling tua di Qingdao, di Jalan Zhejiang 15, di sebelah timur Jalan Zhongshan di Distrik Shinan. Dibangun oleh misionaris Jerman, kathedral tersebut berdiri diatas bukit di bagian tengah kota tua yang dibangun Jerman.

Gereja tersebut aktif dan pada 2008 lebih dari 10,000 umat Katolik di Qingdao memakai pelayanan tersebut. Menurut bulletin gereja pada Desember 2009 dan Januari 2010, misa diadakan setiap hari oleh Uskup Li Mingshu pada pukul 6 am, dengan misa khusus pada hari Minggu dan perayaan pada hari Paskah dan Natal. Pelayanan tersebut dilakukan dalam bahasa Korea dan bahasa Mandari, dengan satu pendeta Korea dan beberapa pendeta Tiongkok di tempat tersebut.


</doc>
<doc id="1565383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565383" title="Galaksi Cartwheel">
Galaksi Cartwheel

Galaksi ini ditemukan oleh Fritz Zwicky pada tahun 1941. Zwicky menganggap penemuan ini menjadi "salah satu struktur yang paling rumit yang menunggu penjelasannya berdasarkan dinamika bintang."

Perkiraan rentang galaksi ini mencapai 150.000 tahun cahaya, yang sedikit lebih besar dibandingkan Galaksi Bimasakti.

Galaksi Cartwheel menampilkan radio non termal dan jari-jari optik, tetapi mereka tidak memiliki jari-jari yang sama.

Galaksi ini pernah menjadi galaksi spiral normal sebelum mengalami tabrakan dengan pendampingnya yang lebih kecil sekitar 200 juta tahun yang lalu (yaitu, 200 juta tahun sebelum gambar galaksi ini diambil). Ketika galaksi terdekat melewati Galaksi Cartwheel, kekuatan tabrakan itu menyebabkan gelombang kejut yang kuat melalui galaksi.

Bergerak dengan kecepatan tinggi, gelombang kejut menyapu gas dan debu, menciptakan letupan bintang di sekitar bagian tengah galaksi yang selamat. Hal ini menjelaskan cincin kebiruan di sekitar pusat, yang sebagian berwarna cerah. Hal ini dapat dilihat bahwa galaksi ini mulai membentuk kembali galaksi spiral yang normal, dengan lengan menyebar keluar dari inti pusat dengan lengan menyebar keluar dari inti pusat.

Atau, model yang didasarkan pada ketidakstabilan gravitasi Jeans dari kedua sumbu simetri (radial) dan gangguan gravitasi kecil dengan amplitudo tanpa sumbu simetri (spiral) memungkinkan hubungan antara materi gumpalan yang berkembang dan gravitasi sumbu simetri stabil dan gelombang tanpa sumbu simetri yang mengambil bentuk sebuah cincin dan jari-jari.

Bentuk yang tidak biasa dari Galaksi Cartwheel mungkin karena tabrakan dengan galaksi yang lebih kecil seperti yang ada di bagian kiri bawah gambar. Ledakan bintang terbaru (pembentukan bintang karena gelombang kompresi) telah menerangi tepi Cartwheel, yang memiliki diameter lebih besar dari Bima Sakti. Pembentukan bintang melalui galaksi letupan bintang, seperti Galaksi Cartwheel, menghasil pembentukan bintang yang besar dan sangat bercahaya.



</doc>
<doc id="1565384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565384" title="Anestesi">
Anestesi

Anestesi (pembiusan; berasal dari bahasa Yunani an-"tidak, tanpa" dan "aesthētos," "persepsi, kemampuan untuk merasa"), secara umum berarti suatu tindakan menghilangkan rasa sakit ketika melakukan pembedahan dan berbagai prosedur lainnya yang menimbulkan rasa sakit pada tubuh. Istilah anestesi digunakan pertama kali oleh Oliver Wendel Holmes Sr pada tahun 1846.

Obat untuk menghilangkan nyeri terbagi ke dalam 2 kelompok, yaitu "analgetik" dan "anestesi".
Analgetik adalah obat pereda nyeri tanpa disertai hilangnya perasaan secara total. seseorang yang mengonsumsi analgetik tetap berada dalam keadaan sadar. Analgetik tidak selalu menghilangkan seluruh rasa nyeri, tetapi selalu meringankan rasa nyeri.

Beberapa jenis anestesi menyebabkan hilangnya kesadaran, sedangkan jenis yang lainnya hanya menghilangkan nyeri dari bagian tubuh tertentu dan pemakainya tetap sadar.

Beberapa tipe anestesi adalah:

Pembiusan lokal atau anestesi lokal adalah salah satu jenis anestesi yang hanya melumpuhkan sebagian tubuh manusia dan tanpa menyebabkan manusia kehilangan kesadaran. Obat bius jenis ini bila digunakan dalam operasi pembedahan, maka setelah selesai operasi tidak membuat lama waktu penyembuhan operasi.

Anestesi dilakukan oleh dokter spesialis anestesi atau anestesiologis. Dokter spesialis anestesiologi selama pembedahan berperan memantau tanda-tanda vital pasien karena sewaktu-waktu dapat terjadi perubahan yang memerlukan penanganan secepatnya.

Empat rangkaian kegiatan yang merupakan kegiatan sehari-hari dokter anestesi adalah:

Eter ([CH3CH2]2O) adalah salah satu zat yang banyak digunakan sebagai anestesi dalam dunia kedokteran hingga saat ini. Eter ditemukan seorang ahli kimia berkebangsaan Spanyol, Raymundus Lullius pada tahun 1275. Lullius menamai eter "sweet vitriol". Eter pertama kali disintesis Valerius Cordus, ilmuwan dari Jerman pada tahun 1640. Kemudian seorang ilmuwan bernama W.G. Frobenius mengubah nama "sweet vitriol" menjadi eter pada tahun 1730. Sebelum penemuan eter, Priestly menemukan gas nitrogen-oksida pada tahun 1777, dan berselang dua tahun dari temuannya itu, Davy menjelaskan kegunaan gas nitrogen-oksida dalam menghilangkan rasa sakit.

Sebelum tahun 1844, gas eter maupun nitrogen-oksida banyak digunakan untuk pesta mabuk-mabukan. Mereka menamai zat tersebut "gas tertawa", karena efek dari menghirup gas ini membuat orang tertawa dan lupa segalanya.

Penggunaan eter atau gas nitrogen-oksida sebagai penghilang sakit dalam dunia kedokteran sebenarnya sudah dimulai Horace Wells sejak tahun 1844. Sebagai dokter gigi, ia bereksperimen dengan nitrogen-oksida sebagai penghilang rasa sakit kepada pasiennya saat dicabut giginya. Sayangnya usahanya mempertontonkan di depan mahasiswa kedokteran John C. Warren di Rumah Sakit Umum Massachusetts, Boston gagal, bahkan mendapat cemoohan. Usahanya diteruskan William Thomas Green Morton.

Morton adalah sesama dokter gigi yang sempat buka praktik bersama Horace Wells pada tahun 1842. Ia lahir di Charlton, Massachusetts, Amerika Serikat pada tanggal 9 Agustus 1819. Pada usia 17 tahun, ia sudah merantau ke Boston untuk berwirausaha. Beberapa tahun kemudian mengambil kuliah kedokteran gigi di Baltimore College of Dental Surgery. Morton meneruskan kuliah di Harvard pada tahun 1844 untuk obat bius memperoleh gelar dokter. Namun karena kesulitan biaya, tidak ia teruskan. Pada tahun yang sama, ia menikah dengan Elizabeth Whitman dan kembali membuka praktik giginya. Ia berkonsentrasi dalam membuat dan memasang gigi palsu serta cabut gigi. Suatu pekerjaan yang membutuhkan cara menghilangkan rasa sakit.

Morton berpikir untuk menggunakan gas nitrogen-oksida dalam praktiknya sebagaimana yang dilakukan Wells. Kemudian ia meminta gas nitrogen-oksida kepada Charles Jackson, seorang ahli kimia ternama di sekolah kedokteran Harvard. Namun Jackson justru menyarankan eter sebagai pengganti gas nitrogen-oksida.

Morton menemukan efek bius eter lebih kuat dibanding gas nitrogen-oksida. Bahkan pada tahun 1846 Morton mendemonstrasikan penggunaan eter dalam pembedahan di rumah sakit umum Massachusetts. Saat pasien dokter Warren telah siap, Morton mengeluarkan gas eter (atau disebutnya gas letheon) yang telah dikemas dalam suatu kantong gas yang dipasang suatu alat seperti masker. Sesaat pasien yang mengidap tumor tersebut hilang kesadaran dan tertidur. Dokter Warren dengan sigap mengoperasi tumor dan mengeluarkannya dari leher pasien hingga operasi selesai tanpa hambatan berarti.

Tanggal 16 Oktober 1846 menjadi hari bersejarah bagi dunia kedokteran. Demonstrasi Morton berhasil dengan baik dan memicu penggunaan eter sebagai anestesi secara besar-besaran. Revolusi pembedahan dimulai dan eter sebagai anestesi dipakai hingga saat ini. Ia bukanlah yang pertama kali menggunakan anestesia, namun berkat usahanyalah anestesia diakui dunia kedokteran. Wajar jika Morton masuk dalam 100 orang paling berpengaruh dalam sejarah dunia dalam buku yang ditulis William H. Hart beberapa tahun yang lalu.

Di balik kesuksesan zat anestesi dalam membius pasien, para penemu dan penggagas zat anestesi telah terbius ketamakan mereka untuk memiliki dan mendapatkan penghasilan dari paten anestesi yang telah digunakan seluruh dokter di seluruh bagian dunia.

Terjadilah perseteruan di antara Morton, Wells, dan Jackson. Masing-masing mengklaim zat anestesi adalah hasil penemuannya. Di tempat berbeda, seorang dokter bernama Crawford W. Long telah menggunakan eter sebagai zat anestesi sejak tahun 1842, empat tahun sebelum Morton memublikasikan ke masyarakat luas. Ia telah menggunakan eter di setiap operasi bedahnya. Sayang, ia tidak memublikasikannya, hanya mempraktikkan untuk pasien-pasiennya. Sementara ketiga dokter dan ilmuwan yang awalnya adalah tiga sahabat itu mulai besar kepala, dokter Long tetap menjalankan profesinya sebagai dokter spesialis bedah.

Wells, Morton, dan Jackson menghabiskan hidupnya demi pengakuan dari dunia bahwa zat anestesi merupakan hasil temuannya. Morton selama dua puluh tahun menghabiskan waktu dan uangnya untuk mempromosikan hasil temuannya. Ia mengalami masalah meskipun ia telah mendaftarkan hak patennya di lembaga paten Amerika Serikat (U.S. Patent No. 4848, November 12, 1846). Ketika tahun 1847 dunia kedokteran mengetahui, zat yang digunakan adalah eter yang telah digunakan sejak abad 16, Morton tidak memiliki dasar hukum yang kuat untuk mendapat keuntungan dari patennya. Jackson juga mengklaim, dirinya juga berhak atas penemuan tersebut.

Ketika Akademi Kedokteran Prancis menganugerahkan penghargaan Monthyon yang bernilai 5.000 frank pada tahun 1846, Morton menolak untuk membaginya dengan Jackson. Ia mengklaim, penemuan tersebut adalah miliknya pribadi. Sementara itu, Wells mencoba eksperimen dengan zat lain (kloroform) sebagai bahan anestesi.

Selama bertahun-tahun Morton menghabiskan waktu dan materi untuk mengklaim patennya. Ia mulai stres dan tidak memedulikan lagi klinik giginya. Morton meninggal tanggal 15 Juli 1868 di usia 49 tahun di Rumah Sakit St. Luke's, New York. Begitu juga dengan Jackson yang meninggal dalam keadaan gila dan Wells yang meninggal secara mengenaskan dengan cara bunuh diri.(Dewi Marthaningtyas:"Terbius Memburu Paten Gas Tertawa", "Cakrawala", 2005).

Dalam membius pasien, dokter anestesi memberikan obat-obatan (suntik, hirup, ataupun lewat mulut) yang bertujuan menghilangkan rasa sakit ("pain killer"), menidurkan, dan membuat tenang ("paraytic drug"). Pemberian ketiga macam obat itu disebut triangulasi.

Bermacam obat bius yang digunakan dalam anestesi saat ini seperti:

Sering terjadi pasien ternyata dapat merasa dan sadar dari pengaruh bius akibat obat pembius yang tidak bekerja dengan efektif. Secara statistik, Dr. Peter Sebel, ahli anestesi dari Universitas Emory yang dikutip Time terbitan 3 November 1997 mengungkapkan bahwa dari 20 juta pasien yang dioperasi setiap tahunnya di Amerika Serikat, 40.000 orang mengalami gejala siuman tersebut.
Untuk mengatasi masalah ini, dalam pertemuan tahunan sekitar bulan Oktober 1997, Persatuan Dokter Ahli Anestesi Amerika ditawari suatu alat yang disebut Bispectral Index Monitor yang akan memberi peringatan bahwa pasien yang sedang dioperasi mengalami gejala siuman atau menjelang "bangun dari tidurnya".Penemu alat tersebut adalah Dr. Nassib Chamoun, seorang dokter ahli saraf (neurologist) asal Yordania. Dengan menggunakan prinsip kerja dari alat yang sudah ada, yaitu peranti yang disebut EEG (Electroencephalography). Alat yang ditemukan Dr. Chamoun itu mampu memonitor potensi listrik yang ditimbulkan oleh aktivitas "jaringan otak manusia".

Alat ini dapat menunjukkan derajat kondisi siuman pasien yang sedang menjalani suatu pembedahan. Angka "100" menunjukkan pasien dalam keadaan "siuman sepenuhnya". Bila jarum menunjukkan angka "60" berarti pasien dalam kondisi "siap untuk dioperasi". Angka "0" menandakan pasien mengalami "koma yang dalam".

Dengan mengamati derajat siuman dari alat ini, dokter anestesi dapat menambahkan obat pembiusan apabila diperlukan, atau memberikan dosis perawatan kepada pasien yang telah mengalami kondisi ideal untuk dilakukan operasi. Di samping itu, dokter bedah dapat dengan tenang menyelesaikan operasinya sesuai rencana yang telah ditetapkan.

Pemilihan teknik anestesi adalah suatu hal yang kompleks, memerlukan kesepakatan dan pengetahuan yang dalam baik antara pasien dan faktor-faktor pembedahan.
Dalam beberapa kelompok populasi pasien, pembiusan regional ternyata lebih baik daripada pembiusan total.Blokade neuraksial bisa mengurangi risiko thrombosis vena, emboli paru, transfusi, pneumonia, tekanan pernapasan, infark miokardial dan kegagalan ginjal.





</doc>
<doc id="1565385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565385" title="Prostitusi di Tiongkok">
Prostitusi di Tiongkok

Prostitusi menjadi aktivitas ilegal berdasarkan hukum Tiongkok. Meski demikian, perdagangan wanita masih marak, bahkan terorganisir dengan rapi. Sejumlah laporan media lokal menyebut jumlah pekerja seks komersial di Tiongkok mencapai angka 4 juta sampai 6 juta.

Berdasarkan hasil investigasi tim BBC, ditemukan kelompok mafia dan tindak prostitusi di sejumlah lokasi, seperti tempat spa dan bar. Jaringan prostitusi Tiongkok cukup banyak dan mengakar cukup lama.





</doc>
<doc id="1565386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565386" title="Purwaceng">
Purwaceng

Purwaceng, purwoceng, atau antanan gunung ("Pimpinella pruatjan") adalah tumbuhan berkiat obat anggota suku Apiaceae. Tumbuhan pegunungan ini terkenal karena khasiat afrodisiak (meningkatkan gairah seksual) pada akarnya. Pada perkembangannya, akar biasanya diolah dalam bentuk bubuk, campuran kopi atau susu.

Penampakan fisik purwaceng adalah terna kecil tumbuh mendatar di atas permukaan tanah seperti tumbuhan pegagan dan semanggi gunung namun tidak merambat. Daunnya kecil-kecil berwarna hijau kemerahan dengan diameter 1-3 cm.

Purwaceng hanya ditemukan di Jawa. Akibat populasi yang rendah dan permintaan industri, saat ini semakin langka karena hanya tumbuh di daerah pegunungan tinggi. Daerah yang diketahui masih ditumbuhi purwaceng adalah Dataran tinggi Dieng, Jawa Tengah. Tempat lain yang dilaporkan purwaceng juga tumbuh adalah Pegunungan Hyang (dikenal juga sebagai "suripandak abang") dan Pegunungan Tengger (dikenal sebagai "gebangan dhepok"). Usaha-usaha untuk memperbanyak dan budidaya mengalami kesulitan karena tumbuhan ini sulit menghasilkan biji. Penelitian perbanyakan "in vitro" melalui budidaya jaringan telah dilakukan untuk mengatasi permasalahan ini.

Khasiat afrodisiak purwaceng telah dicatat oleh kalangan istana di Jawa. Penelitian-penelitian ilmiah namun demikian baru dimulai pada masa kini.

Dari berbagai penelitian yang dilakukan beberapa perguruan tinggi dalam negeri diketahui bahwa ada efek nyata pemberian tanaman purwaceng terhadap peningkatan kemampuan seksual. Oleh karena itu, purwaceng sering dijuluki sebagai "Viagra tradisional" atau "Viagra Indonesia".

Seperti dikutip dari hasil studi peneliti Institut Pertanian Bogor (IPB) tahun 2007, seluruh bagian tanaman purwaceng dapat digunakan sebagai obat tradisional, namun bagian yang paling berkhasiat adalah akarnya.

Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan juga membenarkan bahwa akarnya mempunyai sifat diuretika dan digunakan sebagai aprosidiak, yaitu khasiat obat yang dapat meningkatkan atau menambah stamina.

Umumnya tumbuhan atau tanaman yang berkhasiat sebagai aprosidiak mengandung senyawa-senyawa turunan saponin, alkaloid, tanin, dan senyawa-senyawa lain yang berkhasiat sebagai penguat tubuh serta memperlancar peredaran darah.

Bahan aktif purwaceng paling banyak terdapat pada bagian akarnya yang menyerupai wortel dan berwarna putih, panjangnya sekitar 10 cm. Akar purwaceng mengandung turunan senyawa kumarin yang sering digunakan dalam industri obat modern, tetapi bukan untuk aprodisiak melainkan untuk anti bakteri, anti fungi dan anti kanker.

Namun sebuah penelitian yang dikutip dari buku Mitos Seputar Masalah Seksual dan Kesehatan Reproduksi, Sabtu (23/1/2010) menyebutkan, Purwaceng dapat meningkatkan gairah seks, meningkatkan hormon testosteron dan meningkatkan jumlah spermatozoid, merupakan obat kuat herbal.

Untuk mendapatkan khasiat secara nyata, Purwaceng harus diminum teratur selama 7-15 hari. Selain itu tanaman ini juga berkhasiat menghangatkan tubuh, saraf dan otot, menghilangkan masuk angin dan pegal linu, melancarkan buang air kecil, obat analgetika (menghilangkan rasa sakit), menurunkan panas, obat cacing, antibakteri serta anti kanker. Purwaceng yang asli memiliki rasa khas, yaitu pedas, yang dihasilkan oleh akar dan bijinya.




</doc>
<doc id="1565389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565389" title="Fear, and Loathing in Las Vegas">
Fear, and Loathing in Las Vegas

Fear, and Loathing in Las Vegas (フィアー・アンド・ロージング・イン・ラスベガス) adalah grup band Electronic Metalcore/Digital Hardcore asal Jepang tepatnya dari Kobe, Hyogo, yang dibentuk pada awal musim panas tahun 2008. Fear, and Loathing in Las Vegas pada awalnya dibentuk oleh anggota band Ending for a Start and Blank Time. Setahun kemudian, setelah melakukan pencarian secara luas, So (mantan personil Bombreligion) bergabung dalam grup band sebagai clean vocal dan anggota keenam.

Pada 2010, Pac mulai menggunakan lagu mereka "Evolution (Entering the New World)" sebagai tema musik ketika bergulat di Dragon Gate.

Pada 2011, lagu "Jump Around" dari album "Nextreme" band ini dipilih untuk tampil dalam video game "Pro Evolution Soccer 2012" (juga dikenal di Asia sebagai: "World Soccer: Winning Eleven 2012").

Lagu "Chase the Light" digunakan sebagai lagu pembuka untuk "" (逆境無頼カイジ 破戒録篇 lit. Suffering Outcast Kaiji: Maverick Arc).

Pada akhir 2011, lagu band ini "Just Awake" tampil sebagai lagu penutup di anime "Hunter × Hunter" reboot; sebuah single kemudian dirilis pada 2012.

Pada 22 June 2012, band ini mengumumkan bahwa mereka akan merilis album baru pada tanggal 8 Agustus, yang berjudul "All That We Have Now", dengan tur di September.

Pada April 2013, band ini mengumumkan perilisan DVD pertama mereka, yang berjudul "The Animals in Screen", dijadwalkan keluar pada 26 Juni. Pada 26 Oktober mereka mengumumkan sebuah single baru, "Rave-up Tonight", diperkirakan dirilis pada 15 Januari 2014 yang menjadi lagu tema mendatang untuk ""

Pada 23 Maret 2014, band ini mengumumkan bahwa mereka akan merilis album baru musim panas ini, perilisan Full Album ke-3 ditetapkan sebagaimana mengikuti MC di Kobe World Memorial Hall live selama one man show pertama mereka. Dan hasilnya, mereka akan memulai tur baru.

Lagu "Virtue and Vice" dipilih sebagai tema pembuka untuk "Gokukoku no Brynhildr" dan lagu "Thunderclap" dibuat oleh band untuk musim ketiga anime "Sengoku Basara: ". Kedua lagu diambil dari album ketiga mereka, "Phase 2".

Pada 5 September, band ini mengumumkan di situs resmi bahwa mereka akan merilis sebuah new limited single pada 7 Januari 2015 berjudul "Let Me Hear". Pada 8 October, versi pendek dari single baru mereka ditayangkan sebagai tema pembuka "Kiseijū: Sei no Kakuritsu".

Tanggal 13 Mei 2015, band ini merilis Limited Maxi Single yang terdiri dari: 'Starburst' dan 'Struggle to Survive'. Beberapa hari kemudian, band ini mengumumkan di situs resmi mereka bahwa album keempat akan segera rilis pada musim gugur nanti di mana dua single terakhir mereka, 'Let Me Hear' dan 'Starburst' akan masuk ke dalam album tersebut.

Tiga bulan kemudian, pada tanggal 12 Agustus, PV berjudul 'Cast Your Shell' dirilis secara resmi dan dimasukkan pada album keempat yang akan rilis nantinya. Empat hari setelahnya, mereka mengumumkan judul album keempat yaitu 'Feeling of Unity', sekaligus tanggal rilis album yaitu pada tanggal 30 September 2015.


Mantan Anggota



</doc>
<doc id="1565390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565390" title="Falling Cat">
Falling Cat

Falling Cat adalah film pendek hitam putih yang dirilis tahun 1894 di Amerika. Film ini disutradarai oleh Étienne-Jules Marey. Film pendek ini berlangsung selama 2 detik dan menunjukkan bagaimana kucing jatuh dari ketinggian sekitar 1,2 m (120 cm). Marey telah merekam nya menggunakan kamera film primitif miliknya sendiri selama studi penelitian gerakan hewan. Tujuannya adalah untuk melakukan percobaan ilmiah, yaitu menentukan apakah kucing jatuh selalu dalam keadaan berdiri.

Film ini adalah film yang pertama dalam sejarah yang menampilkan kehidupan seekor kucing.



</doc>
<doc id="1565392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565392" title="Subjek federal di Rusia">
Subjek federal di Rusia

Subjek federal di Rusia adalah 85 subjek yang terbagi atas 22 republik, 46 oblast, 9 krai, 3 kota federal, 4 okrug otonom, dan 1 oblast otonom.

Republik (bahasa Rusia: республики, tunggal республика; alihaksara huruf Latin:"respubliki", tunggal "respublika") adalah daerah otonom dengan hak untuk keluar dari federasi, masing-masing memiliki konstitusi sendiri, presiden dan parlemen; diwakili oleh pemerintah federal dalam hubungan luar negeri; dan merupakan rumah dari etnis minoritas tertentu.

Oblast (bahasa Rusia: области, tunggal область; transliterasi huruf Latin: "oblasti", tunggal "oblast") adalah unit administratif paling umum dengan gubernur yang dipilih secara federal dan "legislatur" yang dipilih secara lokal.
Krai (bahasa Rusia: края, tunggal край; transliterasi bahasa Inggris: "kraya", tunggal "krai" atau "kray", yang terakhir secara grammar lebih benar, tetapi kurang umum) mirip dengan oblast namun biasanya lebih berada di perbatasan luar dan lebih jarang penduduknya.


Kota federal (bahasa Rusia: федеральные города, sing. федеральный город; transliterasi huruf Latin: "federalnyye goroda", tunggal "federalny gorod") adalah kota utama yang berfungsi sebagai wilayah terpisah.


Okrug otonom (bahasa Rusia: автономные округа, sing. автономный округ; transliterasi huruf Latin:avtonomnyye okruga, tunggal avtonomny okrug) lebih otonom dari oblast tetapi kurang dari republik ; biasanya dengan etnik minoritas yang berjumlah besar atau mendominasi.


Oblast otonom (bahasa Rusia: автономная область; transliterasi huruf Latin: "avtonomnaya oblast") hanya ada satu, yaitu Oblast Otonom Yahudi.


</doc>
<doc id="1565404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565404" title="Cecil Day Lewis">
Cecil Day Lewis

Cecil Day Lewis adalah seorang penyair berkebangsaan Inggris termasuk sebagai penulis esai juga roman tahun 1930-an (golongan "Spencer". Sajak-sajak terbaik yang pernah dia buat bercerita tentang alam. Terkadang karya yang dimilikinya juga bermuatan politik. Salah satunya berjudul "The Day Buried" (terbit tahun 1960), otobiografinya, yang membahas banyak hal tentang komunisme. Karya-karya terkenal miliknya antara lain adalah "The Room and Other Poems" ( terbit tahun 1965), "The Whispering Roots" (terbit tahun 1970), "The Complete Poems" (terbit tahun 1992).

Lewis adalah anak seorang pendeta. Dia melanjutkan kuliah di Universitas Oxford sampai tahun 1935. Saat tahun 1930, dia dekat dengan W.H. Auden (orang yang mempengaruhi gaya penulisan Lewis) dan pernah membuat sajak-sajak yang bermuatan tentang politik. Salah satu studi kritisnya berjudul "A Hope for Poetry" pada tahun 1934. Selanjutnya saat 1946, dia mengajar di Universitas Cambridge dan materi perkuliahaannya kemudian diterbitkan dengan judul "The Poetic Image" tahun 1947. Dia pernah menjadi profesor puisi di "Oxford" mulai tahun 1951 sampai 1956.


</doc>
<doc id="1565405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565405" title="Asus ZenFone">
Asus ZenFone

Asus ZenFone adalah serangkaian model dari smartphone Android, dipasarkan dan diproduksi oleh Asus. Hal itu diumumkan dalam "2014 Consumer Electronic Show" di Las Vegas, Nevada. ZenFone menggunakan prosesor Intel Clovertrail+ dan Android 4.3 Jelly Bean.

ZenFone 4 adalah model layar 4 inci 800x480. ZenFone 4 memiliki prosesor dual-core 1,2 GHz, kamera belakang 5 MP dan RAM 1GB.

ZenFone 5 menampilkan model layar 5 inci 1280x720 IPS. ZenFone 5 memiliki prosesor dual-core 1,6 GHz Intel Atom z2560, kamera belakang 8 MP dan RAM 2GB.

ZenFone 6 menampilkan model 6-inci 1280x720 IPS . The ZenFone 6 fitur dual-core prosesor Intel Atom Z2580 2 GHz, kamera belakang 13 MP. 2 MP kamera menghadap ke depan dan RAM 2GB.

ZenFone 5 (ZE620KL) menampilkan model layar 6.2 inch Full HD+ IPS. Zenfone 5 (ZE620KL) memiliki prosesor octa-core 1.8 GHz Qualcomm Snapdragon 636, kamera belakang 12MP + 8MP Wide Angle Lens dan RAM 4GB.

ZenFone 5z (ZS620KL) menampilkan model layar 6.2 inch Full HD+ IPS. Zenfone 5z memiliki prosesor Qualcomm Snapdragon 845 dengan AI Engine, kamera belakang 12MP + 8MP Wide Angle Lens dan RAM 6GB/8GB.



</doc>
<doc id="1565406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565406" title="Paluzzo Paluzzi Altieri degli Albertoni">
Paluzzo Paluzzi Altieri degli Albertoni

Paluzzo Paluzzi Altieri degli Albertoni (8 Juni 1623 – 29 Juni 1698) merupakan seorang kardinal Katolik Italia dan kardinal keponakan dari Paus Klemens X.

Altieri lahir dengan nama Paluzzo Paluzzi degli Albertoni di Roma, sebagai anak sulung dari dua putra dari pasangan Antonio Paluzzi degli Albertoni (Marquis Rasina kedua) dan Laura Carpegna. Ia menuntut ilmu di Universitas Perugia



</doc>
<doc id="1565407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565407" title="Progress (pesawat luar angkasa)">
Progress (pesawat luar angkasa)

Progress (Rusia: Прогресс) adalah pesawat ruang angkasa dibuang kargo Rusia. Pesawat ruang angkasa adalah sebuah pesawat ruang angkasa tak berawak pasokan selama penerbangan tapi setelah docking dengan stasiun ruang angkasa, memungkinkan astronot di dalamnya, karena itu diklasifikasikan diawaki oleh produsen. Hal ini berasal dari pesawat ruang angkasa Soyuz, dan diluncurkan dengan roket Soyuz. Saat ini digunakan untuk memasok Stasiun Luar Angkasa Internasional, tetapi pada awalnya digunakan untuk memasok stasiun ruang angkasa Soviet selama bertahun-tahun. Ada tiga sampai empat penerbangan pesawat ruang angkasa ke ISS Progress per tahun. Setiap pesawat ruang angkasa tetap Docked sampai sesaat sebelum yang baru, atau Soyuz (yang menggunakan port docking yang sama) tiba. Kemudian diisi dengan sampah, terputus, deorbited, dan hancur di atmosfer. Karena varian Progress berbeda yang digunakan untuk ISS, NASA menggunakan nomenklatur sendiri di mana "ISS 1P" berartipesawat ruang angkasa Progress pertama yang ISS.

Progress telah melakukan bahan bakar dan pasokan lainnya ke semua stasiun ruang angkasa sejak Salyut 6. Ide untuk Progress berasal dari kesadaran bahwa dalam rangka untuk misi jangka panjang ruang menjadi mungkin, ada harus menjadi sumber konstan pasokan. Sudah ditentukan bahwa kosmonot yang dibutuhkan habis (air, udara, makanan, dll) ditambah ada kebutuhan untuk item pemeliharaan dan muatan untuk eksperimen. Itu tidak praktis untuk memulai ini bersama dengan penumpang di ruang kecil yang tersedia di Soyuz.



</doc>
<doc id="1565409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565409" title="Kipas perang Jepang">
Kipas perang Jepang

Kipas perang merupakan sebuah kipas yang didesain untuk digunakan dalam perang. Beberapa jenis kipas perang digunakan oleh kelas samurai dari feodal Jepang. Kunoichi (ninja perempuan) juga menggunakannya. Benda tersebut juga disebut sebagai "tessen" (鉄扇, artinya "kipas besi"). Kipas perang umumnya digunakan sebagai senjata kejutan.




</doc>
<doc id="1565413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565413" title="Osteomielitis">
Osteomielitis

Osteomielitis adalah infeksi tulang yang disebabkan oleh mikroorganisme yang masuk ke dalam tubuh lewat luka atau penyebaran infeksi lewat darah. Osteomielitis lebih sering diderita oleh anak-anak dan umumnya ditandai dengan demam, malaise, dan rasa nyeri pada bagian yang terserang.

Osteomielitis terbagi menjadi dua jenis berdasarkan cara infeksi terjadi, yaitu osteomielitis hematogen dan osteomielitis eksogen.
Pada osteomielitis hematogen, infeksi tulang terjadi sebagai akibat dari infeksi pada bagian tubuh lain yang disebarkan lewat darah. Penderita osteomielitis jenis ini biasanya mengalami demam, menggigil, infeksi saluran napas, infeksi saluran kemih, dan infeksi pada telinga atau kulit.
Pada osteomielitis eksogen, infeksi tulang disebabkan oleh seerangan mikroorganisme, seperti bakteri, virus, dan jamur, yang masuk ke dalam tubuh lewat luka. Osteomielisis jenis ini ditandai dengan rasa nyeri dan radang pada bagian yang terserang, demam, serta pembesaran kelenjar getah bening. Salah satu contoh osteomielitis eksogen adalah osteomielitis karena luka tusuk pada kaki yang 90% dari keseluruhan kasusnya disebabkan oleh serangan bakteri Pseudomonas aeruginosa di dalam dalam tubuh.


</doc>
<doc id="1565414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565414" title="Alphonsus Ciacconius">
Alphonsus Ciacconius

Don Alphonsus [Francisco] Ciacconius (lahir sebelum 15 Desember 1530, Baeza - wafat 14 Februari 1599, Roma) merupakan seorang sarjana Dominikan Spanyol di Roma. Namanya juga disebut sebagai Alfonso Chacón dan Ciacono. Chacón utamanya dikenal karena dua karyanya: "Historia utriusque belli dacici a Traiano Caesaregesti" (Roma, 1576), dan "Vitae, et res gestae pontificum romanorum et S.R.E. Cardinalium ab initio nascentis ecclesiae usque ad Clementem IX. P.O.M. Alphonsi Ciaconii Ordinis Praedicatorum & aliorum opera descriptae" (Roma, 1601).



</doc>
<doc id="1565415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565415" title="Guarinus dari Palestrina">
Guarinus dari Palestrina

Guarinus (Guarino Foscari atau Fuscari) (lahir di Bologna, wafat pada 6 Februari 1158) merupakan anggota Agustinian Italia dan Kardinal-Uskup Palestrina dari Desember 1144.

Ia merupakan santo Katolik, dengan hari perayaan pada tanggal 6 Februari.




</doc>
<doc id="1565416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565416" title="Video banking">
Video banking

Video banking adalah teknologi yang memungkinkan aktivitas perbankan jarak jauh menggunakan Personal Teller Machine (PTM), di mana nasabah dapat berinteraksi dengan teller melalui konferensi video dan juga mengecek serta melakukan lebih dari 95% transaksi perbankan konvensional .

Keuntungan utama "video banking" adalah memungkinkan "teller" untuk melakukan transaksi sekaligus tetap terhubung dengan nasabah . Adapun keuntungan-keuntungan lain yang ditawarkan "video banking" bagi bank adalah biaya operasional yang lebih rendah, serta fleksibilitas untuk meraih pasar-pasar baru . Sedangkan keuntungan bagi nasabah adalah:

Salah satu kemudahan yang diberikan teknologi "video banking" dan tidak diberikan oleh perbankan tradisional adalah fleksibilitas waktu. Dengan adanya "video banking", "teller" dapat dipusatkan dalam satu tempat untuk memberikan layanan perbankan kepada nasabah selama 24 jam sehari, 7 hari seminggu . Namun jam layanan ini bisa saja berbeda tergantung lokasi di mana mesin "video banking" tersebut berada.

Kenyamanan lain yang diberikan oleh "video banking" adalah fleksibilitas tempat. Mesin "video banking" bisa saja berada di tempat lain selain cabang bank. "Video banking" dapat memberikan layanan perbankan profesional di lokasi perbankan nontradisional, seperti di pusat perbelanjaan atau mal misalnya . Selain itu layanan ini bisa juga berada di tempat-tempat strategis lain seperti gedung perkantoran, pabrik, atau di kampus-kampus .
Saat ini, "video banking" memiliki banyak bentuk, masing-masing memiliki kelebihan dan keterbatasan tersendiri.

"Video banking" dapat dilakukan di cabang bank tradisional . Bentuk "video banking" ini dapat menggantikan kehadiran fisik teller perbankan tradisional. Sebagai gantinya melalui sambungan video dan audio, teller dapat melayani nasabah perbankan. Bank of America menjadi salah satu bank yang meluncurkan layanan ini di dalam cabang mereka dengan fitur seperti tarik tunai, deposit cek, hingga membayar kartu kredit.

"Video banking" dan teknologi perbankan digital kini memungkinkan bank untuk membuka sebuah pusat layanan perbankan khusus berbasis teknologi yang tidak memerlukan kehadiran fisik ahli perbankan . Biasanya layanan ini berlokasi di berbagai tempat strategis seperti kampus, gedung perkantoran, atau mal untuk memberikan keleluasaan bagi para nasabah yang tidak memiliki cukup waktu luang untuk mengunjungi cabang bank pada hari kerja.
Meskipun "video banking" memiliki banyak bentuk yang berbeda, tetapi semuanya memiliki komponen-komponen dasar yang kurang lebih sama.

Mesin "video banking" menggunakan teknologi video waktu nyata dan juga sistem audio yang memungkinkan nasabah untuk melakukan konferensi video secara langsung dengan perwakilan bank dan juga untuk melakukan berbagai macam transaksi . Hubungan komunikasi untuk video dan audio tersebut biasanya membutuhkan koneksi data berkecepatan tinggi untuk dapat bertatap muka dengan teller yang tidak berada dalam lokasi fisik yang sama.

Selain memiliki kemampuan untuk konferensi video, mesin "video banking" juga memiliki fitur untuk mendukung transaksi perbankan. Salah satu contohnya adalah mesin milik NCR yang memiliki perangkat untuk memindai ID dan juga perangkat untuk tanda tangan secara digital. Sistem ini mampu melakukan verifikasi nasabah sebelum melakukan transaksi perbankan. Di samping itu, mesin ini juga memiliki perangkat untuk cetak dokumen dan setor tunai.
Bergantung pada jenis video solusi perbankan yang dikerahkan, ada banyak jenis layanan yang ditawarkan. Sehubungan dengan perangkat keras transaksi, "video banking" dapat mencakup semua tipe layanan berikut:


Masa depan layanan "video banking" cukup menjanjikan. Menurut Celent, perusahaan peneliti dan konsultasi keuangan, layanan telekonferensi sangat menjanjikan bagi dunia perbankan, dan bank-bank yang disarankan untuk menggunakan "video banking" sebagai mekanisme omni-channel untuk meningkatkan keterlibatan nasabah. Selain itu, juga menurut Celent, ada empat alasan untuk menggunakan "video banking", yakni untuk mendesain ulang cabang bank, daya tarik lebih untuk nasabah, alat untuk menjalin keterikatan lebih dengan nasabah, serta kelangsungan solusi perbankan masa depan.

Di Indonesia layanan "video banking" masih belum tersedia secara massal. Salah satu bank yang sudah menerapkan teknologi ini adalah Bank Central Asia (BCA). Layanan "video banking" ini merupakan salah satu bagian dari layanan pelanggan Halo BCA yang berupa konferensi video dan dapat diakses di "Electronic Banking Center" (EBC) BCA yang berlokasi di beberapa pusat perbelanjaan seperti Ciputra World Surabaya dan Gandaria City, Jakarta, yang dibuka setiap hari mengikuti jam operasional mal.



</doc>
<doc id="1565418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565418" title="Isi Piringan Emas Voyager">
Isi Piringan Emas Voyager

Isi Piringan Emas Voyager terdiri dari kumpulan 116 gambar dan berbagai suara alam seperti ombak, angin, dan petir, serta suara hewan seperti kicauan burung dan nyanyian paus. Selain itu, piringan ini juga diisi dengan musik-musik pilihan dari berbagai kebudayaan dan zaman serta ucapan salam dalam 59 bahasa, dan pesan tertulis dari Presiden Jimmy Carter dan Sekretaris Jenderal PBB Kurt Waldheim. Berkas yang dimasukkan dalam piringan ini dipilihkan untuk NASA oleh tim yang diketuai Carl Sagan dari Universitas Cornell.

Setelah NASA menuai kritik akibat figur telanjang di plakat Pioneer (ilustrasi laki-laki dan perempuan tanpa busana), NASA memutuskan untuk tidak mengizinkan Sagan dan rekan-rekannya memasukkan foto laki-laki dan perempuan telanjang. Hanya siluet laki-laki dan perempuan yang boleh dimasukkan dalam piringan ini.

Berikut adalah kutipan pernyataan resmi Presiden Carter yang ikut dibawa oleh wahana Voyager dalam perjalanannya ke luar tata surya, 16 Juni 1977:

Kami pancarkan pesan ini kepada seluruh alam semesta ... Dari 200 miliar bintang di galaksi Bima Sakti, beberapa di antaranya – mungkin banyak – bisa jadi memiliki planet yang didiami oleh peradaban yang bisa melakukan perjalanan ke luar angkasa. Jika ada peradaban yang menemukan Voyager dan dapat memahami isi rekaman ini, inilah pesan dari kami: Kami semua berusaha untuk mempertahankan keberadaan kami sehingga kami bisa hidup bersama-sama dengan kalian. Kami harap suatu hari nanti, kami bisa menyelesaikan permasalahan yang kami hadapi, untuk ikut bergabung dalam sebuah komunitas peradaban galaksi. Piringan ini mewakili segenap harapan, kebulatan tekad, serta niatan baik kami dalam alam semesta yang luas dan amat menakjubkan ini.

Bagian audio pertama berisi ucapan salam dalam bahasa Inggris dari Sekretaris Jendera PBB, Kurt Waldheim.

Bagian audio kedua ("Greetings in 55 Languages") berisi ucapan salam dalam 55 bahasa, termasuk empat dialek bahasa Tionghoa (ditandai **), 12 bahasa Asia Selatan (ditandai #) dan lima bahasa kuno (ditandai §), dalam urutan abjad:

Bagian audio terakhir berisi ucapan salam dalam empat bahasa lainnya, termasuk Esperanto dan !Kung. Suara ikan paus disediakan oleh Roger Payne.

Berikut adalah daftar ucapan salam yang direkam sesuai urutannya

Bagian audio selanjutnya bertemakan "Sounds of Earth". Isinya terdiri dari:

Selain itu, ada pula trek berisi pesan inspiratif "per aspera ad astra" dalam kode Morse. Jika diterjemahkan dari bahasa Latin, frasa ini bermakna "melalui jerih payah menuju bintang".

Setelah "Sounds of Earth", ada musik pilihan berdurasi 90 menit yang diambil dari berbagai kebudayaan Timur dan Barat.

Sagan pernah memohon agar "Here Comes the Sun" dari album The Beatles, "Abbey Road", disertakan. Meski Beatles menyetujuinya, EMI menolaknya dan lagu ini tidak jadi disertakan.

Piringan Emas Voyager juga mencakup rekaman gelombang otak Ann Druyan, perempuan yang kelak menikahi Carl Sagan, dengan durasi satu jam. Di epilog buku "Billions and Billions", ia menjelaskan pengalamannya:

Pada tanggal 12 Februari 2010, wawancara bersama Ann Druyan disiarkan di National Public Radio (NPR). Ia sempat menjelaskan perekaman gelombang otaknya secara rinci.

Bersama suara, rekaman ini mengikutsertakan 116 gambar (satu di antara berfungsi sebagai kalibrasi) yang merincikan kehidupan di Bumi dan planet Bumi itu sendiri. Banyak foto yang ditandai dengan satu atau beberapa tanda skala waktu, ukuran, atau massa. Sejumlah foto juga berisi tanda komposisi kimia. Semua pengukuran yang ditaruh di foto-foto ini sudah dijelaskan terlebih dahulu di beberapa foto pertama menggunakan acuan fisika.

Berikut adalah daftar foto yang disertakan dalam Piringan Emas Voyager beserta foto aslinya (jika diizinkan), penjelasan, dan tanda fotonya.


Catatan

Referensi



</doc>
<doc id="1565419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565419" title="Lynn de Silva">
Lynn de Silva

Lynn Alton de Silva (16 Juni 1919 – 22 Mei 1982) merupakan seorang teolog Sri Lanka dan pendeta Methodis. Ia merupakan pendiri dan penyunting salah satu jurnal teologi petama mengenai perbandingan Buddha-Kristen yang berjudul "Dialogue" (1961–1981), ketua penerjemah revisi Alkitab Perjanjian Lama Sinhala yang diterbitkan dengan nama "New Sinhala Bible" (1973–1982), dan direktur Ecumenical Institute for Study and Dialogue (EISD) di Sri Lanka (1962–1982). Lynn de Silva dianggap sebagai salah satu praktisi Kristen pada dialog Buddha-Kristen di Sri Lanka, dan juga salah satu pelopor dalam dialog ini.

Buku Lynn de Silva yang berjudul "Buddhism: Beliefs and Practices in Sri Lanka" disebutkan dalam dua jurnal pada awal 1980an karena tidak sama dengan pengenalan Buddhisme di Sri Lanka. Jasa-jasa paling dikenalnya dalam bidang teologi adalah buku berjudul "The Problem of the Self in Buddhism and Christianity" , dimana ia menyoroti kesalahpahaman bertahun-tahun yang dipegang oleh Buddhis dan Kristen yang menyatakan bahwa jiwa abadi adalah sebuah ajaran Alkitab. Buku tersebut dianggap oleh Schmidt-Leukel menjadi salah satu topik klasik dalam dialog Buddhis-Kristen, dan salah satu yang menjadi terkenal di antara orang-orang yang aktif terlibat dalam dialof tersebut. Buku tersebut juga masuk dalam serial "Library of Philosophy and Religion" karya John Hick.

Ayah Lynn de Silva dan tiga saudaranya adalah pendeta Methodis. Menurut Walter Small, Lynn de Silva dan saudara-saudaranya Fred dan Denzil adalah beberapa penulis Methodis paling signifikan pada periode 1931–1964 di Sri Lanka. Setelah masuk pelayanan aktif dalam pelayanan Methodis pada 1946, de Silva melanjutkan pendidikannya, meraih kualifikasi yang meliputi sebuah gelar Bachelor of Divinity, dua gelar Master, dan sebuah gelar Doctor of Theology. Selain menjabat dalam pelayanan, de Silva terlibat selama dua puluh tahun dalam aktivitas dialog dan ekumenikal di Dewan Gereja-gereja se-Dunia, dan ia menjadi Presiden Eksekutif "Presidium Dewan Nasional untuk Agama dan Perdamaian" di Sri Lanka (1979–1980). Ia meninggal tak lama setelah perannya ketika mengalamatkan seorang audien di sebuah konferensi, melanjutkan karyanya sampai akhir. Pada 1999, gedung Pusat Pembelajaran EISD didedikasikan untuk mengenang Lynn de Silva dan Rev. G. B. Jackson, direktur pertama EISD.

Lynn de Silva lahir pada sebuah keluarga Methodis pada 16 Juni 1919, di kota Kurana, Katunayake, Sri Lanka. Ayahnya, John de Silva, merupakan seorang pendeta Methodis, dan ibunya, Clara de Silva, merupakan seorang ibu rumah tangga. Lynn de Silva merupakan anak bungsu kedua dari satu saudari: Pearl (?-1999), dan lima saudara: Frederick Stanley (1904-1980), Roy, George Denzil (?-1996), Eric and Hugh. Sedikit yang diketahui tentang masa kecil de Silva, selain ia dibesarkan sebagai seorang Kristen di bawah pengaruh orangtuanya. Lynn de Silva dan tiga saudaranya—Fred, Denzil, dan Roy—dibesarkan untuk menjadi pendeta Methodis. Hugh de Silva meninggal ketika belajar untuk dilantik.

Sebelum menjadi kandidat untuk pelayanan, de Silva menjadi seorang guru dari 1938 sampai 1942. Pada 1942, ia berlatih untuk pelayanan di United Theological College di Bangalore, dan masuk pelayanan aktif dalam layanan Methodis pada 1946. Ia menjabat sebagai seorang pendeta di stasiun-stasiun yang meliputi Kollupitiya, Wellawatte, Kandy, Badulla, Galle, Kalahe, Mutwal dan Seeduwa; ia melayani selama dua tahun di Kollupitiya dan Wellawatte, satu setengah tahun di Kandy, dua tahun di Kalahe, tiga tahun di Mutuwal, dan tiga setengah tahun du Seeduwa. Pada September 1950, de Silva diangkat menjadi pendeta Methodis.

Dimulai dari 1950an, de Silva menjalani pendidikan tingginya. Ia meraih gelar Bachelor of Divinity (B.D.) dari Serampore College di India; gelar Master of Sacred Theology (S.T.M.) dari Union Theological Seminary in the City of New York; gelar Diploma dalam bidang Buddhisme, dengan sebuah spesialisasi dalam pembelajaran Buddha Theravada, dari Universitas Widyalankara di Sri Lanka; gelar Master of Arts (M.A.) dari Universitas Birmingham di Inggris; dan gelar Doctor of Theology (Th.D.) dari Senate of Serampore College. Ia juga mengambil kursus pembelajaran dalam bidang Buddha Mahayana di Universitas Widyodaya, Sri Lanka. Pada saat ia menuntut ilmu, Lynn dan Lakshmi mendapatkan putra kedua mereka, Lalith Chrishantha de Silva, pada 16 September 1954.

Karya pelopor Lynn de Silva dalam dialog Buddhis-Kristen, dan karyanya dalam penerjemahan Alkitab, dimulai pada awal 1960an setelah ia menyelesaikan pelayanannya di Seeduwa. Pada 1962, de Silva dipilih untuk melayani Dewan Kristen Nasional di Pusat Pembelajaran Agama dan Masyarakat di Wellawatte, yang kemudian menjadi Lembaga Ekumenikal untuk Pembelajaran dan Dialog—sebuah pusat berpengaruh untuk pembelajaran Buddhis. Tak lama sebelum mulai bekerja di Pusat Pembelajaran, Lynn dan Lakshmi mendapatkan anak ketiga mereka, Shiromi Priyala de Silva (kemudian Rodrigo), pada 3 September 1961.

Saat mengurusi Pusat Pembelajaran, de Silva dipilih menjadi salah satu penerjemah dari "Komisi Revisi Alkitab Sinhala" pada 1964. Komite tersebut terdiri dari sekitar empat puluh sarjana, yang meliputi rohaniwan Protestan dan Katolik Roma, biksu Buddha, dan akademisi. Dari 1964 sampai 1973, komite tersebut berfokus pada penerjemahan versi Yunani dari Alkitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Sinhala. Pada tahun yang sama, saat de Silva mulai bekerja dengan komite penerjemahan, Lynn dan Lakshmi meraih putra ketiga dan anak terakhir mereka, Shantha Asiri de Silva, pada 6 Maret 1964.

Kontroversi yang terakhir dan paling populer adalah debat bersejarah Panadura Vadaya, yang diadakan di Panadura (1873), antara Rev. David de Silva dan Migettuwatte Gunananda Thera




</doc>
<doc id="1565424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565424" title="Livio Odescalchi">
Livio Odescalchi

Livio Odescalchi (10 Maret 1652 - 8 September 1713), Adipati Bracciano, Ceri dan Syrmia, merupakan seorang bangsawan Italia dari keluarga Odescalchi.

Livio Odescalchi lahir di Roma pada 1655, sebagai putra dari Carlo Odescalchi (1607-1673) dan Beatrice Cusani.


</doc>
<doc id="1565426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565426" title="Olimpia Maidalchini">
Olimpia Maidalchini

Olimpia Maidalchini (26 Mei 1591 – 27 September 1657), (juga dipanggil Olympia dan dikenal sebagai Donna Olimpia atau Olimpia Pamphili), merupakan saudari ipar dari Paus Innosensius X (Pamphili).

Maidalchini lahir di Viterbo



</doc>
<doc id="1565427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565427" title="Ercole Consalvi">
Ercole Consalvi

Ercole Consalvi (8 Juni 1757 – 24 Januari 1824) merupakan seorang diaken dan kardinal Gereja Katolik, yang dua kali menjabat sebagai Kardinal Sekretaris Negara untuk Negara Gereja

Consalvi lahir di Roma, sebagai seorang keturunan dari keluarga bangsawan kuno Brunacci dari Pisa.

Consalvi wafat pada 1824 dan dimakamkan di Gereja San Marcello al Corso.




</doc>
<doc id="1565428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565428" title="Maestro">
Maestro

Maestro (dari Bahasa Italia yang artinya tuan atau pemimpin dan dari Bahasa Latin "magister") merupakan sebutan bagi pimpinan suatu kelompok paduan suara atau musik instrumental pada zaman dahulu.


</doc>
<doc id="1565432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565432" title="Prospero Colonna (kardinal)">
Prospero Colonna (kardinal)

Prospero Colonna (1452–1523), terkadang disebut sebagai Prosper Colonna, merupakan seorang condottiero Italia yang menjabat di Negara Gereja dan Kekaisaran Romawi Suci pada masa Peperangan Italia.

Sebagai anggota dari bangsawan kuno Colonna, ia lahir di Civita Lavinia, dekat Velletri (Lazio), pada 1452. Ia merupakan sepupu dari Fabrizio Colonna.

Ia wafat pada 1523 di l'Hôtel Clemenceau, Milan.



</doc>
<doc id="1565433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565433" title="Amon (The Legend of Korra)">
Amon (The Legend of Korra)

Amon merupakan sebuah karakter fiksi dalam serial televisi animasi Nickelodeon "The Legend of Korra". Karakter tersebut dibuat oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko serta diisi oleh Steven Blum. Amon pertama kali muncul dalam episode perdana pada serial tersebut, Welcome to Republic City, dan merupakan antagonis utama pada Buku Pertama.


</doc>
<doc id="1565435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565435" title="Welcome to Republic City">
Welcome to Republic City

"Welcome to Republic City" adalah episode pertama dari serial Nickelodeon "The Legend of Korra". Serial tersebut tayang perdana di Nickelodeon pada 14 April 2012, sebagai sekuel dari serial aslinya, "".



</doc>
<doc id="1565437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565437" title="Goodrich Corporation">
Goodrich Corporation

Goodrich Corporation, sebelumnya bernama B.F. Goodrich Company, adalah sebuah perusahaan dirgantara asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Charlotte, Carolina Utara. Didirikan di Akron, Ohio pada tahun 1870 dengan nama Goodrich, Tew & Co. oleh Dr. Benjamin Franklin Goodrich, perusahaan ini telah berganti nama berulang kali, pertama ke "B.F. Goodrich Company" pada tahun 1880, ke BFGoodrich pada akhir dekade 1980an, dan ke "Goodrich Corporation" pada tahun 2001.

Pada tahun 1869, Benjamin Franklin Goodrich membeli Hudson River Rubber Company, sebuah perusahaan kecil asal Hastings-on-Hudson, New York. Setahun kemudian, ia menerima tawaran senilai $13.600 dari warga Akron, Ohio, untuk memindahkan perusahaannya kesana. Goodrich menempati peringkat ke-67 perusahaan yang paling banyak menerima kontrak militer dari Pemerintah Amerika Serikat pada saat Perang Dunia II.

Goodrich pun tumbuh menjadi salah satu produsen ban dan karet terbesar di dunia, setelah bergabung dengan Uniroyal (sebelumnya bernama "United States Rubber Company") pada tahun 1986 . Produksi ban Goodrich ini lalu dijual ke Michelin pada tahun 1988, dan Goodrich lalu bergabung dengan Rohr (1997), Coltec Industries, dan TRW Aeronautical Systems (sebelumnya bernama Lucas Aerospace) pada tahun 2002. Penjualan divisi kimia Goodrich dan juga penggantian nama perusahaan pun melengkapi proses transformasi Goodrich ini. Pada tahun 2006, Goodrich berhasil mencatatkan penjualan sebesar $5,8 milliar, dimana berturut-turut 18%, 16%, dan 12% dari total penjualan ini berasal dari penjualan ke Pemerintah Amerika Serikat, Airbus, dan Boeing.

Walaupun BFGoodrich lebih dikenal sebagai produsen ban, Goodrich Corporation resmi keluar dari bisnis tersebut pada tahun 1988, dengan menjual produksi bannya ke Michelin. Goodrich sering disalahpahami dengan Goodyear dan Mr. Goodwrench.

B.F. Goodrich awalnya menjual radio mulai dekade 1930an hingga 1950an, dengan menggunakan merek "Mantola". Radio-radio ini sebenarnya diproduksi oleh beberapa produsen radio, yang lalu dijual ke B.F. Goodrich, untuk dijual kembali ke masyarakat.

Pada tahun 1936, B. F. Goodrich melebarkan usahanya ke Meksiko melalui joint venture dengan Euzkadi, dengan membentuk Goodrich-Euzkadi (saat ini dimiliki oleh Continental AG). Pada tahun 1946, Goodrich membeli pabrik milik Waco di Troy, Ohio. Sehingga sejak saat itu, Goodrich juga mulai memproduksi ban dan rem untuk berbagai macam pesawat. Kompetitor Goodrich untuk bisnis dirgantara ini pada saat itu, antara lain Honeywell, Messier-Bugatti, Aircraft Braking Systems, (Howmet/Huck), dan SNECMA. Goodrich juga sempat membeli The Hood Rubber Company sebelum terjadinya Depresi Besar.

Pada tahun 1986, B.F. Goodrich pun resmi menjadi salah satu komponen dari S&P 500. Pada bulan Agustus 1986, divisi ban dari B. F. Goodrich resmi bergabung dengan Uniroyal Inc., dan lalu membentuk perusahaan baru bernama Uniroyal Goodrich Tire Company. B.F. Goodrich dan Uniroyal masing-masing memegang 50% saham di perusahaan baru tersebut.

Kantor pusat Uniroyal Goodrich Tire Company pun bertempat di bekas kantor pusat B.F. Goodrich di Akron, Ohio, yang juga berdekatan dengan puluhan pabrik milik B. F. Goodrich. Pada musim gugur 1987, B.F. Goodrich Company menutup beberapa pabrik di Akron hingga bulan Februari 1988, saat B.F. Goodrich mengumumkan rencananya untuk menjual pabrik yang ditutup tersebut ke Covington Capital Corporation, sebuah pengembang properti asal New York.

Pada tahun 1987, Uniroyal Goodrich Tire Company berhasil mencatatkan penjualan sebesar hampir $2  milliar, dengan keuntungan mencapai $35 juta.

Walaupun begitu, penggabungan ini juga terbukti menyulitkan. Pada bulan Juni 1988, B.F. Goodrich menjual 50% sahamnya di Uniroyal Goodrich dengan harga $225 juta ke sekelompok investor yang dipimpin oleh Clayton & Dubilier, Inc..

Sebagai bagian dari kesepakatan, sekelompok investor tersebut juga mewarisi hutang Uniroyal Goodrich senilai $415  juta.

Pada tahun yang sama, Michelin Group juga mengajukan rencananya untuk mengakuisisi Uniroyal Goodrich Tire Company. Pada bulan Mei 1990, Michelin Group pun akhirnya berhasil menyelesaikan akuisisi ini, dengan kesepakatan harga sekitar US$1,5 milliar.

Dengan dijualnya divisi ban miliknya, B.F. Goodrich pun resmi keluar dari bisnis ban, dan mereka juga menyatakan bahwa mereka akan lebih fokus mengembangkan bisnis kimia dan dirgantara melalui reinvestasi dan akuisisi. Pada tahun 1997, B. F. Goodrich mengakuisisi Rohr, sebuah produsen nasel, untuk memperkuat kehadirannya di bisnis dirgantara.

Pada tahun 1999, B. F. Goodrich mengakuisisi Coltec Industries asal Charlotte, North Carolina dengan harga $2,2 milliar, sehingga menjadikan B. F. Goodrich sebagai pemasok alat pendaratan pesawat terbesar di dunia. Kantor pusat B. F. Goodrich pun dipindahkan ke Charlotte setelah pembelian ini.

Pada tahun 2001, B. F. Goodrich keluar dari bisnis kimia, dan memilih untuk fokus di bisnis dirgantara. Untuk menandai selesainya transformasi ini, B. F. Goodrich pun berganti nama menjadi Goodrich Corporation dan memakai logo baru.

Pada bulan Oktober 2002, Goodrich mengakuisisi TRW Aeronautical Systems.

Pada bulan November 2010, Goodrich membuka pabrik baru di Krosno, Rzeszow, Polandia.

Pada bulan September 2011, UTC () mengumumkan rencananya untuk membeli Goodrich dengan harga $18,4 milliar.

Pada tanggal 26 Juli 2012, UTC akhirnya resmi membeli Goodrich, setelah berhasil mengumpulkan uang melalui penjualan Rocketdyne, Clipper Windpower, UTC Power, serta divisi pompa industri dan divisi kompresor dari Hamilton Sundstrand miliknya. Goodrich lalu digabung dengan beberapa divisi dari Hamilton Sundstrand yang tidak dijual, untuk membentuk UTC Aerospace Systems.

Pada tanggal 16 Oktober 2012, UTC menjual divisi Sistem Daya milik UTC Aerospace Systems ke Safran dengan harga $400 juta. Penjualan ini dilakukan UTC untuk memenuhi syarat dari regulator Tiongkok, atas pembeliannya terhadap Goodrich. Regulator Tiongkok ingin agar UTC menjual divisi Sistem Dayanya paling lambat pada tanggal 16 Desember 2012.






</doc>
<doc id="1565438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565438" title="Ngipri Monyet">
Ngipri Monyet

Ngipri Monyet adalah Film horor-mistik Indonesia yang mengangkat mitos ilmu Pesugihan di antara masyarakat Indonesia. Film ini disutradarai L. Sudjio dan dibintangi Muni Cader, Anna Tairas dan Tony Hidayat. Ditayangkan serentak di bioskop pada tahun 1988.

Tak tahan karena dihina terus, apalagi
anaknya terserang sakit parah, Parjo
(Muni Cader) memilih jalan pintas: ngipri
pada monyet putih dengan tebusan
mahal. Selain tak boleh memiliki atau
memakan hartanya sendiri, Parjo harus
menyerahkan istrinya sebagai tumbal.
Tetangganya kaget, karena Parjo tiba-
tiba jadi kaya. Dendam Parjo
dilampiaskan pada orang yang
menghinanya, meski anaknya tak
setuju. Sang anak berusaha
menyelamatkan orangtuanya, tetapi tak
berhasil.



</doc>
<doc id="1565441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565441" title="Hukum pidana internasional">
Hukum pidana internasional

Hukum pidana internasional merupakan bagian dari aturan internasional yang dirancang untuk melarangan kategori kejahatan tertentu. Hukum pidana internasional juda dapat dikatakan sebagai hukum pidana nasional yang memiliki aspek internasional. Hukum pidana internasional pada hakikatnya diberlakukan pada hukum antar bangsa tanpa mengkesampingkan prinsip-prinsip internasional.
Tuntutan internasional perihal kejahatan perang menutut antar bangsa memberlakukan hukum yang mengatur seperangkat aturan tentang larangan-larangan kategori kejahatan tertentu. Hukum pidana internasional diberlakukan karena adanya banyak kejahatan perang yang dikejam oleh negara internasional salah satunya kejahatan genosida pada tahun 1981 terhadap pimpinan Jerman dan Turki yang melakukan pembersihan etnis minoritas Armenia, pembantaian Suku Kurdi di Turki, pembantaian oleh nazi Jerman. Melihat banyaknya pelanggaran-pelanggar berat tersebut membuat antar negara membentuk hukum internasional. Hukum internasional semakin sempurna setelah ditandatanganinya statuta Roma untuk membentuk mahkamah pidana internasional yaitu sebuah pengadilan terhadap tindak kejahatan paling berat seperti agresi genosida yaitu kejahatan terhadap kemanusiaan serta berbagai bentuk kejahatan perang lainnya yang dikategorikan sebagai pelanggaran berat.


</doc>
<doc id="1565442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565442" title="Universal VTOL Control System">
Universal VTOL Control System

Universal VTOL Control System (UVCS) adalah sistem autopilot canggih untuk kendaraan aero tak berawak vertikal take-off dan landing. Hal ini dapat mencapai auto take off / landing, hover, penerbangan cruise dan penerbangan manuver.

Sistem terdiri dari sistem INS / GPS, sistem kontrol penerbangan, sistem manajemen misi, sistem komunikasi komando dan sistem stasiun tanah (tergantung pada konfigurasi). Ini cocok untuk helikopter umum, pesawat VTOL konvensional, tugas beban variabel (tugas misalnya Pengiriman, tugas traksi dan sebagainya)

UVCS memiliki komponen yang komprehensif dari teknologi seni, yaitu:



</doc>
<doc id="1565444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565444" title="Surudi Milli">
Surudi Milli

Surudi Milli (Sirilik: Суруди Миллии; "Lagu Kebangsaan") adalah lagu kebangsaan Tajikistan, dan digunakan secara resmi pada tahun 1994. Lirik lagu ini ditulis oleh Gulnazar Keldi. Musik lagu ini menggunakan musik yang dikarang oleh Suleiman Yudakov yang sama dengan Lagu Kebangsaan RSS Tajikistan.


</doc>
<doc id="1565446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565446" title="Gregorio Leti">
Gregorio Leti

Gregorio Leti (1630–1701) merupakan seorang sejarawan dan tukang satir Italia dari Milan, yang terkadang menerbitkan karya-karyanya dengan pseudonim Abbe Gualdi, L'abbé Gualdi, atau Gualdus yang dikenal karena karya-karyanya mengenai Gereja Katolik, khususnya kepausan. Seluruh terbitannya terdaftar pada "Index Librorum Prohibitorum".

Sebagai keponakan dari uskup Acquapendente di Umbria, Leti dididik di sekolah Yesuit, namun kemudian menjadi Protestan.

Ia wafat di Amsterdam pada 1701. Leti merupakan mertua dari sarjana dan teolog Jean Leclerc.




</doc>
<doc id="1565449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565449" title="Konferensi Zimmerwald">
Konferensi Zimmerwald

Konferensi Zimmerwald adalah pertemuan internasional kaum sosialis revolusioner yang bertujuan menyatukan kembali internasionale kedua yang bubar setelah Perang Dunia I Konferensi yang berlangsung di Zimmerwald, Swiss pada September 1915 dihadiri oleh 40 delegasi dari 11 negara (Rusia, Polandia, Prancis, Jerman, Bulgaria, Rumania, Italia, Swiss, Belanda, Swedia dan Norwegia). Di antara delegasi yang hadir, terdapat beberapa orang yang menonjol dalam konferensi ini, yaitu Lenin, Leon Trotsky dan Karl Liebknecht.

Pada pertemuan itu dirumuskan pendirian poiitik berupa sikap perlawanan terhadap perang yang imperialistis. Inisiatif pertemuan tersebut dicetuskan oleh partai dari Italia. Utusan Inggris tidak hadir karena dihalang-halangi pemerintahnya. Sebuah kelompok kecil di belakang Lenin dan Radek melawan Trotsky, Ledebour (Jerman) dan Roland Holst (Belanda) yang berada dalam golongan moderat mayoritas. Untuk mempertahankan persatuan, kelompok di belakang Lenin akhirnya ikut menandatangani manifesto yang disusun pihak mayoritas. Manifesto tersebut berisi sikap menentang kekerasan dan aneksasi. Pada tahun 1919 konferensi ini dilanjutkan di Kiental.


</doc>
<doc id="1565450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565450" title="MSAN">
MSAN

MSAN singkatan dari Multi Service Access Node atau Multi Service Access Network adalah Broadband Access Node yang digunakan untuk mengoptimalkan media akses tembaga. Sebagai optimalisasi jaringan akses tembaga. Berbicara tentang MSAN, tidak lepas dari teknologi xDSL, karena teknologi xDSL dikembangkan sebagai optimalisasi jaringan akses tembaga. Jika pada MSAN menggunakan ADSL2+, disisi pelanggan pasangannya adalah Modem ADSL2+. MSAN didesain sebagai perangkat indoor maupun outdoor

MSAN memberikan layanan Voice, Data dan Video. Tentu saja layanan ini tergantung pada Service yang disediakan oleh operator telekomunikasi yang bersangkutan.
Untuk layanan Voice, perangkat MSAN harus terhubung ke service control, yaitu softswitch atau IMS (IP Multimedia Subsistem). Untuk layanan data, MSAN terhubung ke BRAS dan RADIUS. Sedangkan untuk layanan Video/IPTV, MSAN harus terhubung ke Middleware dan Head End.

Jika dibandingkan dengan DSLAM (Digital Subscriber Line Access Multiplexer), perbedaannya terdapat pada proses layanan Voice. Pada DSLAM, sinyal voice dari pelanggan masuk splitter dan setelah splitter, sinyal voice diteruskan ke PSTN Switching yang berbasiskan Circuits switch. Pada MSAN, sinyal voice analog dari user yang masuk ke splitter dilanjutkan menuju ke Card/subcard yang ada di MSAN untuk diproses (dalam hal ini MSAN berfungsi sebagai Access Gateway) dan dikirim ke uplink. Dengan demikian Fungsi MSAN identik dengan fungsi DSLAM ditambah dengan fungsi Access Gateway (untuk Voice).

Sebagai optimalisasi media akses tembaga ke pelanggan, MSAN menggunakan teknologi ADSL atau ADSL2+ untuk penggunaan frekwensi yang lebih lebar sehingga mendapatkan bandwidth yang lebih tinggi. Dengan protocol layer 2 pada MSAN adalah:

Kecepatan layanan yang dapat diberikan kepada user tergantung pada teknologi xDSL yang digunakan. Misalkan ADSL2+ Annex A, pada jarak 300 meter dapat memberikan bit rate downstream sampai dengan 24 Mbps dan upstream 1 Mbps. Dengan menggunakan Annex M, secara teoretis akan menaikkan bit rate upstream sampai dengan 3 Mbps, tetapi secara praktis lebih baik kita implementasikan sampai dengan 2 Mbps. Karena semakin panjang jarak antara MSAN dengan Modem ADSL, bit rate akan berkurang.


</doc>
<doc id="1565451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565451" title="Ibnu Aqil D. Ghani">
Ibnu Aqil D. Ghani

Drs. Ibnu Aqil D. Ghani () adalah mubalig dan aktivis LSM di Sumateta Barat. Ia adalah salah seorang pendiri Pondok Pesantren Subulussalam, Sicincin, mengasuh dan mengajar selama 19 tahun. Ia menggerakkan perhimpunan Paga Nagari. Selain itu, ia tercatat dalam keanggotaan Majelis Tinggi Kerapatan Adat Alam Minangkabau (MTKAAM) dan sempat menjadi Ketua Harian MTKAAM.

Aqil telah menulis sedikitnya 18 judul buku, merintis portal berita Rumah Muallaf dan buletin. Dalam wawancara yang dimuat situs "Hidayatullah", ia mengamati IAIN adalah lembaga yang paling gencar dimasuki Jaringan Islam Liberal (JIL). Melalui organisasi yang diikutinya, ia menaruh perhatian pada pembinaan muallaf dan penangkalan gerakan pemurtadan. Ia menyuarakan pembubaran LSM Pusat Studi Antar Komunitas (Pusaka) dan ikut menolak jaringan bisnis James Riady di Padang.


</doc>
<doc id="1565452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565452" title="Naftol">
Naftol

Naftol adalah persenyawaan-persenyawaan kimia jenis fenolik yang diperoleh dengan menggantikan satu atau lebih hidrogen dengan gugus-gugus hidroksil.

1-Naftol termasuk dalam golongan asam organik naftalen alkohol. Deskripsi senyawa ini berbentu kristal padat berwarna putih dan berbau seperti etanol. Senyawa ini sangat sedikit larut di dalam air tetapi mudah untuk larut di dalam alkohol. Memiliki titik lebur antara 94-96 derajat celcius. Pada umumnya, fungsi dari 1-naftol digunakan dalam pembuatan zat warna dan sintesis senyawa organik. Namun naftol juga memiliki dampak negatif seperti berbagaya pada kesehatan karena dapat mengiritasi mata dan saluran pernafasan, berbahaya jika tertelan atau terhirup. Senyawa ini juga dapat menyebabkan tubuh yang abnormal, mengakibatkan kerusakan hati dan ginjal.


</doc>
<doc id="1565453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565453" title="Stasiun Blondo">
Stasiun Blondo

Stasiun Blondo (BLD) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Blondo, Mungkid, Magelang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898, lalu direnovasi sehingga bangunan menjadi permanen.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Penutupan ini juga dilakukan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Bangunan stasiun ini kini dijadikan sebagai rumah tinggal dan panti pijat oleh masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="1565457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565457" title="Theophile Delcasse">
Theophile Delcasse

Theophile Delcasse () adalah seorang negarawan berkebangsaan Prancis. Selain sebagai negarawan, dia juga seorang arsitek utama di "Etente Cordiale" (sebuah aliansi antara Prancis denga Inggris pada Perang Dunia I).

Mulai tahun 1894 sampai 1895, Delcasse menjabat sebagai menteri Daerah Jajahan. Kemudian saat 1898 hingga 1905, dia menjadi Menteri Luar Negeri dalam kabinet "Brisson", "Dupuy", "Waldeck-Rosseau", "Combes", dan "Rouvier". Lalu tahun1898, dia berusaha untuk memperbaiki hubungan antara Prancis dan Inggris dengan cara bersikap lunak dalam peristiwa Fasjoda dan mengadakan perjanjian dengan mereka ketika 1904. Perjanjian ini dimaksudkan untuk mencegah perang antar dua negara akibat adanya pertempuran antara Jepang dan Rusia, juga untuk menyelesaikan konflik daerah jajahan antara Inggris dan Prancis. Selanjutnya pada tahun 1911 - 1913, Delcasse berhasil menjadi menteri Angkatan Laut dalam kabinet "Monis", "Caillaux", dan "Poincare". Setelah itu menjadi duta besar untuk Rusia (1913). Lalu menjabat sebagai menteri perang tahun 1914.


</doc>
<doc id="1565458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565458" title="Leo Delibes">
Leo Delibes

Leo Delibes adalah seorang komponis berkebangsaan Prancis. Nama lengkapnya adalah Clément-Philibert-Léo Delibes, lahir di Saint-Germain-du-Val, Prancis pada tanggal 21 Februari tahun 1836 dan meninggal saat 16 Januari 1891 di Paris. Sebagai komponis, dia terkenal terutama dalam musik balet, meskipun ada juga yang berupa musik opera. Delibes juga berprofesi sebagai pengajar di konservatorium di Paris, salah satu muridnya yang terkenal adalah Claude Debussy.

Delibes belajar di "Paris Conservatoire" di bawah pengaruh komponis opera, Adolphe Adam. Lalu pada tahun 1853, dia menjadi pengiring di "Théâtre-Lyrique". Kemudian menjadi pemain piano di "Paris Opéra" saat 1863 dan menjabat profesor komposisi di "Conservatoire" tahun 1881, serta masuk sebagai anggota dari Institut Prancis pada tahun 1884. Dia berkolaborasi dengan Ludwig Minkus dalam balet "La Source" (1866). Ciptaannya yang berupa "Coppelia" (1870), yang dilatar belakangi oleh ceritanya E.T.A. Hoffmann dan "Sylvia" (1876), yang bertemakan mitologi. Delibes berhasil mengangkat kedudukan musik dengat sangat gemilang yang menjadikan hal tersebut sederajat dengan tari balet itu sendiri karena sebelumnya, musik hanyalah menjadi sebuah pengiring bagi pertunjukan balet.


</doc>
<doc id="1565460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565460" title="Jean Charles Florent Demolombe">
Jean Charles Florent Demolombe

Jean Charles Florent Demolombe () adalah seorang sarjana hukum berkebangsaan Prancis. Dia pernah menjadi guru besar hukum perdata di Caen sejak tahun 1827. Komentar-komentarnya mengenai "Code Civil" (hukum perdata) mempunyai pengaruh yang sangat besar. Meskipun dia mendukung untuk penyelesaiannya, namun dia menolak untuk hadir akan di Pengadilan Kasasi.

Komentar yang disampaikan oleh Demolombe awalnya direncanakan hanya akan mencapai sebanyak 20 jilid. Namun dia justru tidak punya standar sendiri sampai bahkan setelah publikasi yang mencapai 31 jilid pada tahun 1845 sampai 1882, komentarnya hanya dapat mencakup setengah dari hukum perdata saja. Walaupun begitu, komentar monumental yang dikeluarkannya, menyebabkan Demolombe dipuji sebagai ahli hukum Prancis terbesar pada eranya. Di sisi yang lain, karena kekurangan (kecacatan) yang terjadi dalam bukunya, makan banyak komentar yang datang menolak pemikirannya segera setelah dia meninggal. Kemudian pekerjaan tersebut dilanjutkan oleh Guillouard.


</doc>
<doc id="1565461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565461" title="Maurige Denis">
Maurige Denis

Maurige Denis adalah seorang pelukis, pemahat, sekaligus kritikus seni asal Prancis. Dia lahir pada tanggal 25 November tahun 1870 di Granville dan meninggal di Sant-Germain el-Laye saat November 1943. Maurige melanjutkan studi di "Académie Julian" tahun 1888 di bawah bimbingan Jules Lefebvre dan pernah juga di "École des Beaux-Arts".

Dia pernah menjadi pemimpin teoretikus dan juru bicara kelompok pelukis yang tergabung dengan nama Nabis bersama Serusier . Setelah mengunjungi Itali, Maurige menjadi sangat dipengaruhi oleh karya-karya para pelukis Italia abad 14 dan 15. Dia banyak menciptakan lukisan fresko untuk dinding gedung Theathre Champs Elysees, meskipun pada faktanya dia menyukai lukisan-lukisan yang bertemakan religius untuk gereja yang dibuatnya dengan semangat keyakinan seorang kristiani yang taat pada agama. Dia banyak menulis tentang teori seni lukis dalam surat-surat yang ditujukannya pada Gaugin, Van Gogh, serta Cezanne , menggambarkan segerombolan pelukis terkenal yang mengelilingi lukisan Alam Benda Cezanne. Tahun 1919, Maurige bersama dengan Georges Devallières mendirikan "Studios of Sacred Art".


</doc>
<doc id="1565462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565462" title="Bima Sakti (seri TV)">
Bima Sakti (seri TV)

Bima Sakti adalah sebuah serial komedi-petualangan animasi India. Pertama kali ditayangkan secara perdana pada 2008 di Pogo TV, serial tersebut berfokus pada petualangan seorang anak laki-laki yang bernama Bima & teman-temannya dalam kota-negara fiksi Dholakpur. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di antv.



</doc>
<doc id="1565463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565463" title="Kolorimetri">
Kolorimetri

Kolorimetri adalah metode perbandingan menggunakan perbedaan warna. Metode kolorimetri mengukur warna suatu zat sebagai perbandingan. Biasanya cahaya putih digunakan sebagai sumber cahaya untuk membandingkan absorpsi cahaya relatif terhadap suatu zat. Salah satu alat yang digunakan untuk mengukur perbandingan warna yang tampak adalah kolorimeter. Selain kolorimetri, metode lain yang menggunakan warna sebagai pembanding adalah spektofotometri. Kelebihan metode kolorimetri adalah kemudahannya dalam menetapkan kuantitas zat yang sangat kecil. Metode kolorimetri biasa digunakan dalam analisis kimia. Metode kolorimetri memiliki batas atas pada penetapan konstituen yang ada dalam kuantitas yang kurang dari satu atau dua persen. Salah satu faktor utama dalam metode kolorimetri adalah intensitas warna yang harus proporsional dengan konsentrasinya.
Alat kolorimetri yang menggunakan sensor atau sel fotolistrik disebut kolorimetri fotolistrik. Kolorimetri fotolistrik digunakan sebagai pengurangan sesatan yang disebabkan oleh pribadi pengamat. Kolorimetri fotolistrik menggunakan prinsip panjang gelombang cahaya menggunakan filter yang berbentuk lempengan. Filter dalam kolorimetri fotolistrik terbuat dari berbagai macam bahan, antara lain kaca dan gelatin.


</doc>
<doc id="1565465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565465" title="Albert Venn Dicey">
Albert Venn Dicey

Albert Venn Dicey adalah seorang cendekiawan hukum tata negara berekebangsaan Inggris. Dia lahir di dekat Lutterworth, Leicestershire, Inggris pada tanggal 4 Februari tahun 1835 dan meninggal saat 7 April 1922 di Oxford. Semasa hidupnya, dia belajar di Oxford University, dia juga pernah menjadi guru besar di London. Hasil karyanya yang terkenal adalah Introduction to the study of the law of the Constitution pada tahun 1885.

Dicey mengajar materi hukum di Universitas Oxford mulai dari tahun 1882 sampai 1909. Dia jugaa adalah "Profesor Vinerian" hukum Inggris dan anggota dari "All Souls College". Ketika tahun 1899 sampai 1912, Dicey pernah menjabat sebagai kepala di "Working Men’s College", London. Antara 1886 dan 1913, dia sempat menulis empat buku menentang kebijakan rumah tangga (kebijakan dalam negeri) Irlandia. Pada tahun 1905 dia menerbitkan "Lectures on the Relation Between Law and Public Opinion in England During the Nineteenth Century."


</doc>
<doc id="1565498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565498" title="Charles Dilke">
Charles Dilke

Sir Charles Wentworth Dilke adalah seorang negarawan berkebangsaan Inggris. Dia lahir pada tanggal 4 September 1843 di London dan meninggal di 26 Januari tahun 1911. Karya miliknya yang paling terkenal berjudul "Greater Britain" yang berjumlah 2 jilid dan terbit tahun 1868. Pada tahun yang sama pula, Dilke terpilih untuk ke parlemen dan dia lebih memilih untuk mengambil posisi di sayap kiri. Saat 1874, dengan posisi yang berada di pihak liberal, Dilke justru menjadi lebih dekat dengan para pimpinan negara. Dalam pemerintahan kedua Gladstone yang berasaskan liberal, dia akhirnya dipromosikan ke kabinet untuk menjadi ketua Dewan Pemerintah Daerah ketika tahun 1882.

Kemudian waktu 1890, bukunya mengalami cetak ulang, yang akhirnya berganti judul dengan nama "Problems of Greater Britain". Karyanya ini berisi tentang laporan perjalanan keliling dunia yang dilakukan oleh Dilke mulai dari 1866 sampai 1867. Hal ini dianggap sebagai sumbangan bagi pembaharuan imprealisme Inggris setelah tahun 1870.


</doc>
<doc id="1565616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565616" title="Al-Maʿarri">
Al-Maʿarri

Abul ʿAla Al-Maʿarri (Arab ', nama lengkap ', kelahiran 973 M / AH 363, wafat 1058 M / AH 449) merupakan seorang filsuf, penyair, dan penulis orang Arab yang buta. Ia berasal dari suku Arab Al-tanukhi.

Abul Ala lahir di Maʿarra (sekarang Ma'arat al-Nu'man), Suriah (wilayah). Ia merupakan anggota dari "Banu Sulayman", sebuah keluarga bangsawan dari Maʿarra, yang masuk dalam suku besar Tanukh.





</doc>
<doc id="1565617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565617" title="Camille Desmoulins">
Camille Desmoulins

Camille Desmoulins adalah seorang wartawan, pengacara, sekaligus politikus revolusioner berkebangsaan Prancis. Nama lengkapnya adalah Lucie Simplice Camilie Benoist. Dia lahir di Guise, Aisne pada tanggal 2 Maret tahun 1760 dan meninggal saat 5 April 1794 di Paris. Dia mulai berkarier sebagai pengacara sejak dari tahun 1785 di Paris . Pidatonya ketika 12 Juli 1789 yang mana berisi ajakan kepada rakyat untuk mempersenjatai diri merupakan peristiwa awal dari Revolusi Prancis. Dia menghasut warga Paris agar menyerang Bastille keesokan harinya, terjadi saat (13 Juli 1789) . Tulisan-tulisannya sebagai wartawan sangatlah berpengaruh di masyarakat .

Desmoulins berhasil menerbitkan harian Revolutions de France et de Brabant selama 2 tahun, yakni 1789- 1791 . Dia juga ikut andil dalam mendirikan Club Cordeliers dan ikut menyerbu istana de Tuilerined tahun 1792 . Dia merupakan sahabat dari Danton dan Robespierre . Desmoulins pernah juga mengomando wakil-wakil pembawa petisi untuk mengkudeta raja dari jabatan ketika 1798 . Waktu akhir 1793 melalui tulisannya di majalah La Vieux Cordelier, dia mencoba menghalangi politik teror yang dilakukan oleh Robespierre. Namun hal ini justru membuatnya ditangkap dan dijatuh hukuman mati di Guillotine bersama dengan Danton dan istrinya, Lucile Deplessis.
Pernah menjadi Sekjen Kehakiman di bawah Menteri Danton dan duduk dalam Konensi Nasional sebagai wakil Paris pada 1792 sampai 1794 .


</doc>
<doc id="1565619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565619" title="Charles Despiau">
Charles Despiau

Charles Despiau adalah seorang pematung berkebangsaan Prancis. Dia lahir pada tanggal 4 November tahun 1874 di Mont-de-Marsan dan meninggal di Paris saat 28 Oktober 1946. Dia sempat belajar di Sekolah Seni Hias dan Sekolah Seni Rupa (1891-1896) di bawah bimbingan Louis Barrias, namun untuk masalah pahatan, dirinya belajar dari seorang tukang.

Despiau sempat membuat sebuah pameran patung di Paris selama kurang lebih sepuluh tahun. Waktu itu Auguste Rodin melihat salah satu patung potret milik Despiau yang kemudian pada tahun 1907, Rodin menawarinya untuk bekerja sebagai asisten. Di bawah bimbingan Rodin, dia mampu mengasah keterampilan teknis, namun untuk menolak aliran Romantisme. Kemudian, Despiau lanjut bekerja pada Aristide Maillol. Patung-patung yang dibuatnya memiliki bentuk yang lebih kuat menurut watak dirinya sendiri. Dia telah berhasil membuat patung kurang lebih berjumlah 200 buah, mulai dari dada sampai hanya pada kepala gadis, yang mana benda-benda tersebut memperlihatkan perasaan psikologis yang mendalam.


</doc>
<doc id="1565620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565620" title="Alphons Johannes Maria Diepenbrock">
Alphons Johannes Maria Diepenbrock

Alphons Johannes Maria Diepenbrock adalah seorang komponis terkemuka berkebangsaan Belanda. Dia lahir di Amsterdam pada tanggal 2 September tahun 1862 dan meninggal saat 5 April 1921. Dia mendapat gelar sebagai doktor tahun 1888 di Seneca dalam bidang Ilmu Bahasa-bahasa Kuno. Dia pernah berkerja sebagai guru di sekolah gymnasium yang terletak di Den Bosch.

Salah satu karya terkenal miliknya adalah Missa in de festo. Selain itu, dia juga banyak menciptakan musik- musik gereja, di antaranya adalah Missa, Te Deum, dan nyanyian lainnya. Selanjutnya pada tahun 1894, dia kembali lagi untuk tinggal di Amsterdam.
Diepenbrock adalah juga orang yang ahli bahasa Yunani, dari sinilah karya-karyanya banyak diilhami dari para pengarang Yunani seperti Horatius, Sophocles, dan Aristophanos. Unsur vokal mempunyai peranan penting dalam setiap karya yang dia ciptakan, sedang melodi mendapatkan tempat yang sentral dalam musiknya.

Musik ciptaanya dapat bersifat orkestral, paduan suara, maupun hanya sekadar lagu-lagu biasa. Dia juga membuat sebuah musik yang gunanya adalah untuk pengiring petunjukan drama setelah wafatnya. Karya-karya miliknya banyak diterbitkan oleh Lembaga Alphons Diepenbrodi.


</doc>
<doc id="1565622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565622" title="Melvi Dewey">
Melvi Dewey

Melvi Dewey adalah seorang ahli perpustakaan berkebangsaan Amerika. Dia lahir pada tanggal 10 Desember tahun 1851 di New York dan meninggal di Florida saat 26 Desember 1931. Selain itu, dia juga terkenal sebagai peletak dasar-dasar klasifikasi desimal UDC (University of the District of Columbia) pada tahun 1873. Dia juga merupakan pendiri Perhimpunan Pstakawan Amerika saat 1876 dan menjadi redaktur pertama dari ‘Library Journal. Dia juga daalh seorang pelopor penggunaan klasifikasi desimal untuk mengelompokkan buku-buku perpustakaan dengan dimulai dari angka 000 sampai 999 yang meliputi segala jenis ilmu pengetahuan dan cabang-cabangnya yang mana sifatnya lebih khusus.

Dewey termasuk orang yang aktif dalam usaha pembaharuan ejaan bahasa di negara asalnya, yakni Amerika, juga dalambadan pembakuan ukuran serta timbangan. Sebagai pustakawan yang beralmamater Universitas Columbia, dia berperan dalam mendirikan sekolah perpustakaan pertama milik Perpustakaan Pemerintah New York.

Dewey lulus pada tahun 1874 dari Amherst College dan menjadi pustakawan di institusi tersebut. Lalu tahun 1889, Dewey menjabat sebagai sekretaris di Universitas Negeri New York. Kemudian dia menjadi direktur Perpustakaan Pemerintah New York di Albany ketika 1906.


</doc>
<doc id="1565623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565623" title="Perkara Dreyfus">
Perkara Dreyfus

Skandal Dreyfus adalah krisis politik yang dimulai pada tahun 1894 dan terus berlanjut hingga 1906 di Prancis selama Republik Ketiga.
Meskipun bukti-bukti telah dikumpulkan oleh Mathieu Dreyfus, tetapi Alfred tetap dinyatakan bersalah. Hukuman terhadap Alfred ini telah menimbulkan anti-semitisme, dimana Prancis terbagi menjadi dua kubu, yaitu Pro-Dreyfus dan Kontra-Dreyfus.
Penghukuman terhadap Dreyfus kemudian diketahui melibatkan Gereja Katolik Roma. Sedangkan Esterhazy tetap dinyatakan tidak bersalah. Setelah pembebasan tudahan atas Esterhazy, jurnalis Émile Zola menulis sebuah artikel berjudul "J'accuse", yang menibulkan kemarahan kaum cendikiawan dan liberal. Setelah penerbitan tulisan Emil Zola, Esterhazy melarikan diri dari Prancis dan Mayor Henry dimasukan kedalam penjara kemudian bunuh diri. Pada 1899, pemerintah Prancis memberikan pengampunan kepada Alfred Dreyfus. Alfred dikembalikan menjadi tentara dan bertugas selama Perang Dunia I. Alfred Dreyfus kemudian pensiun sebagai letnan kolonel. Akibat dari Dreyfus Affair, pemerintah Prancis akhirnya membuat undang-undang yang memisahkan antara gereja dan negara pada 1906.


</doc>
<doc id="1565624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565624" title="Sepeda berbaring">
Sepeda berbaring

Sepeda berbaring adalah sebuah sepeda yang menempatkan pengendaranya dalam posisi bersandar pada suatu kursi yang ditempatkan di sepeda tersebut. Sepeda berbaring dapat mencegah atau mengurangi sakit leher dan sakit pinggang yang sering menyertai olahraga bersepeda. Beberapa pengendara bahkan melaporkan bahwa mereka benar-benar terbebas dari sakit pinggang dengan beralih ke sepeda berbaring.




</doc>
<doc id="1565625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565625" title="Droperidol">
Droperidol

Droperidol adalah semacam obat penenang yang berasal dari obat "Butyrophenon". Droperidol disebut juga "Dehydrobenzpyridol" (DBP). Droperidol merupakan derivat dengan khasiat analegetik kuat. Droperidol digunakan sebagai antipsikotikum pada keadaan gelisah akut, sebagai premedikasi pada induksi anestesi dan sebagai adjuvans pada pada nyeri infark jantung bersama zat narkotik "fentanyl".
Obat droperidol dalam bentuk suntikan diberikan kepada seorang penderita untuk memperopleh suatu keadaaan anestesi yang disebut "neurolepsi".

Droperidol merupakan salah satu premedikasi anestesi yang dapat mengurangi mual dan muntah pasca operasi pada pasien. Keadaan mual dan muntah pasca operasi ini dikenal sebagai PONV (bahasa Inggris: "Post Operative Nausea and Vomiting"). Selain droperidol, ondansetron juga memilki khasiat yang sama dalam keadaan PONV, yaitu sebagai pengurang rasa mual dan muntah.

Dosis penggunaan droperidol adalah:


</doc>
<doc id="1565626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565626" title="Dreikaiserbund">
Dreikaiserbund

Dreikaiserbund (bahasa Jerman. Berarti Liga tiga kaisar) adalah sebuah aliansi pada akhir abad ke-19 antara Jerman, Austria-Hungaria, dan Rusia untuk mempertahanakan perdamaian di Eropa Timur. Aliansi ini dibentuk oleh Kanselir Jerman bernama Otto von Bismarck. Dreikaiserbund bertujuan untuk mencegah Prancis yang kalah perang mendapat sekutu untuk membalas dendam.

Dreikaiserbund yang pertama diadakan 1873 hingga 1875. Kemudian pada 1881, diadakan Dreikaiserbund kedua yang bersifat formal dan rahasia. Pada 1884, aliansi ini diperpanjang kembali selama tiga tahun. Aliansi Dreikeiserbund berkahir pada tahun 1887 karena adanya pertentangan antara Autria-Hungaria dengan Rusia di Balkan.

Dalam Driekaiserbund Perjanjian kedua menyatakan bahwa selama tidak ada perubahan daerah teritori, perjanjian itu harus dilakukan di Balkan. Perjanjian ini tidak mendapat persetujuan dari pihak Austria, sehingga Austria bisa saja mengambil wilayah Bosnia dan Herzegovina.

Untuk sementara, Kanselir Otto von Bismarck mampu berdamai dengan Rusia dalam perjanjian Reinsurance tahun 1887.</ref> Tetapi setelah pemecatannya, perjanjian itu tidak diperpanjang, dan aliansi Franco-Rusia dikembangkan.


</doc>
<doc id="1565627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565627" title="Leon Duguit">
Leon Duguit

Leon Duguit (Lahir: Libourne, Prancis 4 Februari 1859. Meninggal: Bordeaux, 18 Agustus 1928) adalah sarjana hukum tata negara Prancis dan ahli hukum revulusioner yang menguraikan filosofi hukum alam.

Duguit belajar hukum di Universitas Bordeaux dan diangkat sebagai profesor di fakultas hukum di Caen pada tahun 1883. Pada tahun 1886 ia kembali sebagai guru besar ke Bordeaux, di mana ia menjadi dekan fakultas hukum hingga kematiannya.

Leon Duguit mengemukakan bahwa negara tidak boleh menciptakan hukum semata-mata berdasarkan kedaulatannya yang hanya dibatas hak-hak dasar para warga negara. Menurut pendapatnya, hukum harus mengutamakan kepentingan umum (bahasa Inggris: "Public Service"). Dalam hal ini kewajiban dan kedudukan negara sama saja dengan badan swasta yang terikat pada solidaritas sosial (kerukunan masyarakat).

Karya Duguit tetap berkontribusi penting untuk pemikiran hukum hingga saat ini. Salah satu karyanya yang paling penting adalah "Traité de droit constitutionnel" vol. 5 (1921-1925; ""Treatise on Law Constitution").


</doc>
<doc id="1565631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565631" title="Novelet">
Novelet

Novelet adalah sebuah karya sastra yang memiliki bentuk lebih kecil dari novel. Istilah novelet berasal dari bahasa Italia "novella" (jamak: "novelle") yang berarti dongeng atau sebuah berita. Novelet memiliki cerita yang lebih panjang dari cerita pendek, tetapi lebih pendek dari novel. Para penulis fiksi ilmiah dan fantasi Amerika mendefinisikan novelet dari ukuran panjangnya, yaitu antara 17.500-40.000 kata.
Novelet mempengaruhi perkembangan cerita pendek dan novel di Eropa. Berawal di Italia pada abad pertengahan, isi novelet didasarkan pada acara lokal yang lucu, politik atau hal yang sehari-hari (anekdot, legenda dan kisah-kisah romantis). Pada umumnya novelet berkaitan dengan pengembangan pribadi dan psikologis dibandingkan dengan lingkungan sosial yang lebih besar. Novelet merupakan genre sastra yang umum di beberapa bahasa di Eropa. Akan tetapi, novelet kurang umum dalam bahasa inggris. Geoffrey Chaucer adalah orang yang memperkenalkan novelet ke Inggris melalui "The Canterbury Tales". Contoh lain dari novelet adalah "Fyodor Dostoyevsky's Notes from the Underground" (1864), "Joseph Conrad's Heart of Darkness" (1902), "Thomas Mann's Death in Venice" (1912) dan "Henry James's The Aspern Papers" (1888).


</doc>
<doc id="1565632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565632" title="Hugo Eckener">
Hugo Eckener

Hugo Eckener (Lahir: Flensburg, Jerman, 10 Oktober 1868. Meninggal: Friedrichshafen, Jerman Barat 14 oktober 1954) adalah seorang insinyur penerbangan dan seorang ahli membuat kapal udara berkebangsaan Jerman. Selain mempelajari ilmu penerbangan, Eckener juga mempelajari ilmu pasti dan ekonomi.

Eckener bekerja pada Luftschiffbau Zeppelin sejak 1908. Eckener membantu mengembangkan kapal udara pada awal tahun 1900 selama Perang Dunia I. Eckener juga melatih pilot-pilot pesawat dan diarahkan untuk pembuatan 88 Zeppelin untuk angkatan laut Jerman.

Eckener menjabat sebagai pemimimpin perusahaan setelah kematian perancang Zeppelin, Ferdinand Adolf Heinrich August von Zeppelin, tahun 1917. Karier Eckener semakin populer sebelum Jerman diperintah dibawah kekuasaan Adolf Hitler. Pada tahun 1938 Eckener dikirim ke Amerika Serikat karena kegagalannya membeli helium untuk Zeppelin Jerman yang telah menggunakan hidrogen berbahaya. Eckener menghabiskan sisa hidupnya sebagai kepala pabrik mesin di Amerika.

Selama hidupnya, Eckener telah melakukan lebih dri 1500 penerbangan sebagai komodor kapal udara. Diantaranya adalah penerbangan dari Jerman ke Amerika (1924), penerbangan mengelilingi dunia (1929), penerbangan ke kutub utara (1930) dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1565634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565634" title="Francis Ysidro Edgeworth">
Francis Ysidro Edgeworth

Francis Ysidiro Edgeworth (Lahir: Edgeworthstown, Irlandia 8 feb 1845. Meninggal: Oxford 13 feb 1926) adalah ahli ekonomi dan statistik Inggris.
Edgeworth belajar di Trinity College, Dublin dan Balliol College, Oxford. Ia lulus pada tahun 1869. Pada tahun 1877, Edgeworth memenuhi syarat untuk menjadi pengacara. Edgeworth kuliah di King College London dari tahun 1880 dan menjadi profesor ekonomi politik delapan tahun kemudian atau pada 1888. Dari tahun 1891 – 1922, Edgeworth menjadi Profesor Ekonomi dan menjabat sebagai ketua ilmu – ilmu ekonomi (Bahasa Inggris: "Political Economics") di Universitas Oxford. Edgeworth juga memainkan peran penting sebagai editor jurnal Ekonomi dari tahun 1891 hingga 1926.

Edgeworth memiliki kontribusi terhadap teori murni perdagangan internasional, teori perpajakan dan teori monopoli. Dia juga memiliki kontribusi penting terhadap teori indeks angka dan teori statistik, khususnya dalam teori probabilitas, yaitu menganjurkan penggunaan data dari pengalaman masa lalu sebagai dasar untuk memperkirakan kemungkinan-kemungkina yang akan terjadi pada masa depan.

Beberapa karya ilmiah Edgeworth antara lain: "Mathematical Psychics" (1881), "Theory of Monopoly" (1897), "Theory of Ditribution" (1904), dan "Papers Relating to Political Economy" (1925).


</doc>
<doc id="1565635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565635" title="Halotan">
Halotan

Halotan atau Fluothane adalah obat anestesi inhalasi berbentuk cairan bening tak berwarna yang mudah menguap dan berbau harum. Dibuat pertama kali oleh C.W. Suckling pada tahun 1951. Pemberian halotan sebaiknya bersama dengan oksigen atau nitrous okside 70%-oksigen dan sebaiknya menggunakan vaporizer yang khusus dikalibrasi untuk halotan agar konsentrasi uap yang dihasilkan itu akurat dan mudah dikendalikan.

Halotan dapat menimbulkan terjadinya halotan hepatitis, terutama bila obat ini diberikan dalam jangka waktu pendek (pemberian berkali-kali dalam jangka waktu pendek). Obat ini dimetabolisme di hepar sebanyak 20-45%. Hasil metabolismenya berupa Br-, F-, Cl-, asam trifluoracetat, gas chlorodifluoroetilen serta chlorotrifluoroetilen.

Recovery dari anestesi dengan Halotan terjadi cukup cepat. Apabila terjadi rasa mual dan muntah pada masa pasca bedah / anestesi kadang-kadang hebat, maka harus dilakukan pengawasan dan perawatan yang saksama untuk mencegah terjadinya komplikasi akibat muntah, terutama pada pasien yang waktu puasa pra bedah kurang dari 8 jam (dewasa), seperti pada kasus bedah akut. Sedangkan pada masa setelah bedah, pasien akan menggigil.


</doc>
<doc id="1565636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565636" title="Enjembemen">
Enjembemen

Enjambemen adalah tata kalimat dari akhir baris diatasnya ke awal baris berikutnya di dalam puisi. Enjambemen berasal dari bahasa Prancis, yaitu "Enjambement" yang berarti melanggar batas. Dalam puisi, enjambemen diartikan sebagai larik sambung, larik yang secara sintaksis melompat, bersambung ke larik berikut. Dengan kata lain, enjambemen adalah lompatan kata atau frasa pada akhir larik ke awal larik berikut.

Puisi dengan bait satu enjambemen karya W.S Rendra, Seonggok Jagung di Kamar.

Puisi dua enjambemen karya Chairil Anwar, Aku.

Puisi satu enjamben karya Chairil Anwar, Rumahku.

Enjambemen berkecendrungan umum untuk berhenti pada akhir baris.


</doc>
<doc id="1565637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565637" title="Epaminondas">
Epaminondas

Epaminondas (Lahir: Thebes, 418 sebelum masehi. Meninggal: Mentinea, 362 sebelum masehi) adalah seorang ahli politik, negarawan di Thebes (Yunani Lama). Epaminondas adalah murid Lysis dari Tarentum, seorang penganut filsuf Pythagoras yang menetap di Thebes. Epaminondas merupakan pemimpin yang sebagian besar bertanggung jawab dalam pelanggaran dominasi kemiliteran di Sparta dan mengubah secara permanen keseimbangan kekuasaan antara negara-negara Yunani.
Pada 385 sebelum masehi, Epaminondas berperang di pihak Sparta, tetapi karena Epaminondas tidak mau menyerahkan kota Boeotia kepada Sparta Ia pun berbalik menjadi lawan sparta. Epaminondas berhasil mengalahkan tentara Sparta di Leuctra pada tahun 371 sebelum masehi, hingga peranan utama Yunani berpindah dari tangan sparta ke Thebes. Epaminondas memimpin ekspedisi ke Peloponnese antara tahun 370-369, 369-368, 367, dan 362 sebelum masehi. Epaminondas menggunakan cara berperang baru berupa barisan senjata berat yang beruas (Bahasa Inggris: "phalanx") sebagai penyerang utama yang disusun sejajar ke belakang yang makin menggeser ke kiri hingga tersusun ke belekang makin condong ke kiri dengan diperkuat pasukan berkuda di sayap-sayapnya. Epaminondas gugur dalam peperangan melawan Sparta, sesudah berhasil memenangkan pertempuran di Mantinea.


</doc>
<doc id="1565642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565642" title="Haji Mardud">
Haji Mardud

Haji Mardud atau Haji Maz'ur merupakan lawan dari Haji Makbul atau haji yang dikabulkan. Jadi, pengertian dari Haji Mardud adalah haji yang ditolak oleh Allah, karena dalam melakukannya banyak dicampuri dosa dan keharaman, misalnya mengerjakan haji dengan perbekalan dari usaha haram (korupsi). Dan, tidak ada pahala bagi orang-orang yang mengerjakan haji dari hasil yang haram. Dalam kasus haji seperti ini, Nabi Muhammad s.a.w.


</doc>
<doc id="1565643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565643" title="Hadiah Adinegoro">
Hadiah Adinegoro

Hadiah Adinegoro adalah sebuah penghargaan tertinggi bagi karya jurnalistik di Indonesia yang dipilah dari tulisan-tulisan bertema "Pembangunan Nasional" yang dimuat oleh media cetak. Penghargaan ini dimaksudkan untuk meningkatkan mutu jurnalistik Indonesia ini diberikan sejak tahun 1974 oleh Yayasan Hadiah Jurnalistik Adinegoro, yakni Persatuan Wartawan Indonesia disingkat PWI. 

Awalnya, penghargaan ini dikategorikan ke dalam delapan kategori, yakni fotografi, karikatur, Tajuk rencana, Film dan Budaya, metropolitan, Olahraga, pedoman penghayatan dan pengamalan Pancasila dan luar negeri. Tetapi sejak tahun 1983 hanya ada satu Piala Adinegoro, yang diberikan kepada pemenang utama karya jurnalistik di bidang pembangunan nasional. Bagi karya foto, karikatur, dan karya tulis lainnya disediakan Piala PWI Jaya.

Tulisan-tulisan bertema pembangunan yang pernah meraih hadiah ini ialah Kamus Kemajuan, Melawat ke Barat, Perang Dunia I, Tiongkok Pusaran Asia,Revolusi dan Kebudayaan, Filsafat Ratu Dunia, Atlas Tanah Air, Ilmu Jiwa Seseorang.


</doc>
<doc id="1565669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565669" title="Wereng Hijau">
Wereng Hijau

Wereng Hijau atau Nephotettix virescens merupakan hama penyebar (vektor) virus tungro yang menyebabkan penyakit tungro. Wereng jenis ini biasanya menetas pada pelepah daun padi dan akan menetas enam hari kemudian, menyukai cairan daun yg mengakibatkan pengeringan pada daun.

Fase pertumbuhan tanaman yang rentan terhadap serangan wereng hijau adalah dari fase pembibitan sampai pembentukan malai atau anakan. Wereng Hijau memiliki cara menyerang yang hampir sama dengang Wereng Coklat, yakni mereka menyukai tanaman yang dipupuk N dosis tinggi dengan jarak tanam rapat. Seranggga dewasa dan nimfa menetap di bagian pangkal batang padi.

Gejala kerusakan yang ditimbulkan adalah tanaman menjadi kerdil atau kecil, malai yang dihasilkan berkurang dan daun berubah menjadi kuning sampai kuning oranye.



</doc>
<doc id="1565672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565672" title="Sungai Ussuri">
Sungai Ussuri

Ussuri adalah anak sungai dari Sungai Heilungkiang (Amur) yang merupakan batas timur laut Tiongkok dan Rusia. Sungai Ussuri berasal dari Danau Hsingkia (Hanka) yang juga merupakan batas antara Tiongkok dan Rusia. Selain itu, Sungai Ussuri juga terbentuk dari Sungai Sungacha, Sungai Ulakhe dan Sungai Arsenyevka. Panjang Sungai Ussuri yang dihitung dari pusat Sungai Ulakhe adalah 565 mil (909 km) dan memiliki luas basin 72.200 mil (187.000 km). Sungai Ussuri pada akhirnya bermuara ke Sungai Amur yang terletak di dekat Khabarovsk.

Sungai Ussuri dalam bahasa Manchu berarti sungai air atau sungai saat matahari terbit. Hal ini berarti Sungai Ussuri merupakan tempat matahari dapat dilihat dalam waktu yang paling awal di Tiongkok.

Pada tahun 1960 perbatasan sungai berada dalam sengketa antara Tiongkok dan Uni Soviet dan benturan senjata pun terjadi pada tahun 1969. Pada tahun 1977 kedua belah pihak mencapai kesepakatan terkait Ussuri. Setelah melakukan negosiasi lebih lanjut, Tiongkok dan Uni Soviet (Rusia) menyelesaikan sengketa tersebut pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="1565684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565684" title="Dietrich Buxtehude">
Dietrich Buxtehude

Dietrich Buxtehude (lahir tahun 1637 di Holstein, Jerman - meninggal 9 Mei 1707 di Lübeck, Jerman pada umur 70 tahun) adalah seorang pemain organ musik Gereja dan komponis musik asal Jerman yang berpengaruh pada abad ke-17.

Sedikit yang diketahui dari kehidupan awal Buxtehude, diduga ia merupakan anak seorang pemain organ di Helsingborg dan Helsingør (keduanya kini bagian dari Denmark) dan mendapat keahlian bermusik dari ayahnya. Buxtehude mulai menetap di Lübeck pada tahun 1688 sebagai organis di Gereja St. Mary. Di sana ia juga terkenal sebagai komponis dan menjadi kiblat bagi para musisi Jerman. Sebagai organis Gereja, ia ditugaskan untuk bekerja ketika ada festival umum, pernikahan dan pemakaman keluarga pedagang besar di kota. Karya-karyanya yang paling penting dan berpengaruh dalam permainan organ meliputi toccata, prelude, fugue, chaconne, berdasarkan potongan chorale, dan passacaglia.

Pada tahun 1673, Buxtehude mendirikan Abendmusiken yang cukup terkenal, yaitu pertunjukan musikal yang diadakan pada malam hari di St. Mary. Pertunjukan ini berlangsung pada lima hari minggu sebelum hari Natal. Pertunjukan ini terdiri dari permainan musik organ serta karya-karya suci yang bersifat dramatis-alegoris untuk paduan suara, solois, dan orkestra.


</doc>
<doc id="1565685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565685" title="Otto Dix">
Otto Dix

Otto Dix adalah seorang pelukis berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 2 Desember tahun 1891 di Untermhaus, Thuringia, Jerman dan meninggal di Singen,Baden-Württemberg saat 25 Juli 1969. Mulai tahun 1920an, dia terkenal sebagai pelukis kehidupan malam kota Berlin dan [manusia]]-manusia sengsara di jalan-jalan. Hal ini dilakukan sebagai perwujudan dari bentuk-bentuk dekadensi dan kemerosotan sosial pada tahun-tahun setelah berakhirnya Perang Dunia I.

Otto Dix merupakan lulusan akademi dari Dresden dan Dusseldorf. Awalnya, seni lukis yang ditekuninya adalah impresionisme, ia bereksperimen dengan berbagai kecenderungan seni modern. Lalu dia cenderung ke arah Dadaisme, dan selanjutnya beralih menjadi aliran "'Neue Sachlichkeit" (bahasa Jerman) atau "New Objectivity" (bahasa Inggris). Setelah Perang Dunia II berakhir, gaya ekspresionismenya kembali diwujudkan dalam karya-karyanya sebagai pernyataan-pernyataan tentang keyakinan religius. Dia adalah anak dari seorang pekerja di kereta api yang awalnya magang di bidang dekoratif.

Karyanya menjadi lebih alegoris di awal tahun 1930-an, dan pernah menjadi targetnya Nazi. Karya-karya yang dihasilkannya terinspirasi dari tren di Italia juga Prancis.


</doc>
<doc id="1565686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565686" title="Jean Domat">
Jean Domat

Jean Domat adalah seorang sarjana hukum berkebangsaan Prancis abad ke-17 (pada masa pemerintahan Louis XIV, raja yang menyempurnakan praktik absolutisme kerajaan). Ada juga yang mengeja namannya dengan "Daumat". Dia lahir pada tanggal 30 November 1625 di Clermont, Auvergne dan meninggal di Paris saat 14 Maret tahun 1696.

Salah satu tulisannya yang terkenal adalah "Les lois civiles dans leur ordre naturel" yang mempunyai tebal 5 jilid dan terbit sekitar tahun 1689 - 1697. Buku ini disusun secara sistematis berdasarkan falsafat Kristen. Selain itu, buku ini sangatlah berpengaruh dalam mempengaruhi perkembangan hukum Prancis pada umumnya, sedang khususnya dalam hal susunannya, terutama pada abad ke-18. Domat menjelaskan teori absolutisme yang dia buat dengan cara menetapkan hukum Prancis dan struktur sosialnya dengan konteks yang lebih luas daripada hukum alam, maupun hukum Tuhan. Penyajian hukum miliknya dianggap sebagai suatu sistem yang berasal dari teori etika dan teologi alam.


</doc>
<doc id="1565689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565689" title="Paul Doumer">
Paul Doumer

Paul Doumer adalah seorang negarawan berkebangsaan Prancis. Dia lahir pada tanggal 22 Maret 1857 di Aurillac, Prancis, dan meninggal di Paris pada 7 Mei 1932. Mulai tahun 1888, dia telah banyak duduk di berbagai jabatan kenegaraan sampai terpilih menjadi presiden Prancis (dari 1931 sampai 1932). Kematiannya disebabkan oleh pembunuhan yang dilakukan oleh seorang fanatikus Rusia.

Pada tahun 1889 Doumer terpilih sebagai wakil dari departemen "Yonne", dan reputasinya sebagai ahli fiskal menyebabkan dia diangkat sebagai menteri keuangan dalam kabinet Léon Bourgeois waktu tahun 1895. Dia sempat memperkenalkan konsep pajak pendapatan nasional, tetapi ternyata gagal. Kemudian pada tahun berikutnya, dia diangkat menjadi gubernur jenderal Indochina. Doumer termasuk salah satu gubernur yang paling aktif serta memiliki tujuan yang jelas. Dia tidak seperti para pendahulu dan penerusnya yang menduduki jabatan antara 1897 sampai 1902.

Ketika 1902, Doumer kembali ke "Chamber of Deputies"Kamar Deputi pada tahun 1902 dan pindah ke Senat sebagai wakil dari Corsica tahun 1912.


</doc>
<doc id="1565691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565691" title="Gaston Doumergue">
Gaston Doumergue

Gaston Doumergue adalah Presiden ke-12 dari Republik Prancis ke-III. Dia menjabat mulai tahun 1924 sampai 1931. Dia lahir pada tanggal 1 April 1863 di Augies-Vives dan meninggal saat 18 Juni 1937 di tempat yang sama. Ketika tahun 1893, dia duduk di kursi parlemen sebagai wakil Partai Radikal Sosialis.

Pada 13 Desember 1913, dia membentuk kabinetnya sendiri, tetapi hanya dapat bertahan selama tujuh bulan saja. Meskipun begitu, dia tetap saja bisa duduk di berbagai posisi kementerian sampai Maret tahun 1917.

Saat Februari 1934, Doumergue diangkat menjadi perdana menteri untuk yang kali kedua. Di waktu inilah dia banyak menghadapi pemberontakan yang timbul di Paris karena adanya skandal Stavinsky. Dia sempat dianggap menjadi pencipta gerakan berbau fasis karena rencana yang dimilikinya untuk mengubah Undang-Undang Dasar agar dirinya (perdana menteri) berhak membubarkan parlemen tanpa persetujuan Senat. Dia meletakkan jabatan pada November 1934. Kemenangan yang dia miliki datang sebagai penolakan terhadap Cartel des Gauches.


</doc>
<doc id="1565692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565692" title="James Alfred Van Allen">
James Alfred Van Allen

James Alfred Van Allen (lahir 7 September 1914 – meninggal 9 Agustus 2006) adalah seorang ilmuwan di bidang antariksa berkebangsaan Amerika dari Universitas Iowa. Dia adalah kunci instrumen dalam pembangunan penelitian magnetosferik di luar angkasa.

Lajur radiasi Van Allen adalah salah satu temuan dengan namanya, dilanjutkan dengan temuannya, tabung Geiger–Müller, sebuah instrumen untuk beberapa pada tahun 1958: (Explorer 1, Explorer 3, dan Pioneer 3) selama pameran International Geophysical Year. Van Allen memimpin komunitas ilmuwan yang terdedikasi untuk meneliti instrumen satelit-satelit ruang angkasa.

Lahir di [[Mount Pleasant, Iowa pada tahun 7 September 1914, Van Allen adalah siswa terbaik di sekolahnya dan membawakan pidato kelulusan pada tahun 1931, dan memperoleh gelar sarjana di bidang fisika dengan gelar [[summa cum laude]] dari Iowa Wesleyan College pada tahun 1935. Setelah memperoleh gelar sarjana muda dari Iowa Wesleyan, dia menjadi asisten untuk peneliti senior yang menangani Ekspedisi Byrd kedua (1934–35) ke [[Antartika]] dalam mempersiapkan peralatan eksperimen seismik dan magnetik. Dia memperoleh gelar master dan doktor dari Universitas Iowa pada tahun 1936 dan 1939.

[[Kategori:Kelahiran 1914]]
[[Kategori:Kematian 2006]]

</doc>
<doc id="1565695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565695" title="Vanderbilt">
Vanderbilt

Keluarga Vanderbilt adalah sebuah keluarga di Amerika berdarah Belanda yang cukup terkenal selama periode Gilded. Kesuksesan keluarga ini dimulai sebagai agen raksasa di bidang industri dan pengiriman barang oleh Cornelius Vanderbilt, selain itu mereka juga memperluas bisnis dan pengaruhnya ke berbagai bidang industri dan filantrofi. Keturunan dari Cornelius Vanderbilt's meneruskan pembangunan dari kakeknya dengan membangun perumahan di Fifth Avenue di New York City, pondokan mewah di Newport, Rhode Island, istana mewah di Biltmore House, Carolina utara, dan beberapa jenis rumah mewah lainnya.

Kesohoran keluarga Vanderbilts hanya mampu bertahan hingga pertengahan abad ke-20, ketika sepuluh perumahan keluarga, yang berlokasi di Fifth Avenue itu dirobohkan dan beberapa rumah lainnya dijual dan dijadikan museum. Kejatuhan pengaruh keluarga Vanderbilt disebut dengan 'Fall of the House of Vanderbilt'. Meskipun saat ini keluarga tersebut sudah tidak memiliki kekayaan dan pengaruh, tetapi dulunya mereka adalah salah satu dari keluarga terkaya di Amerika dalam sejarahnya.


</doc>
<doc id="1565696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565696" title="Henry Campbell-Bannerman">
Henry Campbell-Bannerman

Sir Henry Campbell-Bannerman, bernama asli Henry Campbell (lahir 7 September 1836 di Glasgow, Skotlandia - meninggal 22 April 1908 di London, Inggris pada umur 71 tahun) adalah seorang politisi dan perdana menteri Inggris yang menjabat mulai dari 5 Desember 1905 hingga 5 April 1908. Ia merupakan politisi yang terkenal ramah dan populer. Kepopularitasannya ia dapat setelah menggabungkan Partai Liberalnya dengan kabinet kuat yang ia pimpin.

Pada tahun 1868, ia menjabat sebagai anggota Dewan Rakyat Britania Raya dan menjabat sebagai sekretaris keuangan di Kantor Perang pada tahun 1871-1874 dan 1880-1882. Selanjutnya ia menjabat sebagai parlemen, sekretaris keuangan dan juru bicara di Kantor Admiral Dewan Rakyat pada tahun 1882 hingga 1884. Kemudian pada tahun 1884 hingga 1885, ia menjabat sebagai kepala sekretaris untuk Irlandia dan sekretaris negara untuk perang pada tahun 1886 dan 1892-1895. Pada tanggal 21 Juni 1895, ia diperintahkan sepupu Ratu Victoria untuk pensiun sebagai panglima tertinggi angkatan bersenjata. Pada 6 Februari 1899, Campbell-Bannerman terpilih menjadi pemimpin Partai Liberal Dewan Rakyat.


</doc>
<doc id="1565697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565697" title="Georges Vantongerloo">
Georges Vantongerloo

Georges Vantongerloo (lahir 24 Nopember 1886, Antwerp– meninggal 5 Oktober 1965, Paris) adalah seorang pemahat aliran abstrak, pelukis, dan anggota pendiri grup De Stijl berkebangsaan Belgia. Dari tahun 1905 hingga 1909 Vantongerloo belajar ilmu seni rupa di Akademi Seni Rupa di Antwerp dan Brussels. Terlibat dalam wajib perang militer di Perang Dunia I, dia terluka oleh serangan gas dan bebas kewajiban dari kemiliteran pada tahun 1914. Selama tahun 1916 dia bertemu dengan Theo van Doesburg dan pada tahun berikutnya dia menjadi penandatangan manifesto pertama grup De Stijl. Vantongerloo pindah ke Paris pada tahun 1927 dan mulai aktif berkorespondensi dengan Perdana Menteri Belgia, Henri Jaspar dalam hal perancangan desain jembatan Scheldt di Antwerp. Pada tahun 1930 dia bergabung dengan grup Cercle et Carré di Paris dan setahun setelahnya dia menjadi anggota pendiri Abstraction-Création.


</doc>
<doc id="1565699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565699" title="Victor Vasarely">
Victor Vasarely

Victor Vasarely (bahasa Prancis: [viktɔʁ vazaʁəli]; bahasa Hungaria: [viktor vɒzɒrɛli]; lahir dengan nama asli Vásárhelyi Győző [vaːʃaːrhɛji ɟʝøːzøː]; 9 Januari 1906 – meninggal 15 Maret 1997), adalah seorang seniman berkebangsaan campuran Hungaria–Prancis, yang secara luas dikenal sebagai “kakek” dan pemimpin gerakan seni op art. Karyanya yang berjudul Zebra, dibuat pada tahun 1930-an, dianggap oleh beberapa kalangan sebagai salah satu jenis seni terbaru.

Vasarely lahir di Pecs dan tumbuh dewasa di Piešťany (sekarang Pöstyén) dan Budapest, di kota ini lah dia mengambil studi di bidang medis di Budapest University pada tahun 1925. Pada tahun 1927, dia meninggal dunia medis dan belajar mengenai seni melukis tradisional di sebuah sekolah seni swasta Podolini-Volkmann Academy. Pada tahun 1928/1929, dia menempuh pendidikan di sekolah swasta Sándor Bortnyik yang bernama Műhely (secara harfiah "Workshop", berdiri hingga tahun 1938), sekolah lalu dikenal secara luas sebagai pusat studi Bauhaus di Budapest. Tidak memiliki dana yang cukup, the műhely tidak dapat memenuhi tawaran Bauahus, akhirnya diputuskan sekolah itu hanya memusatkan studi seni grafis dan desain tipografi.


</doc>
<doc id="1565700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565700" title="Thorstein Bunde Veblen">
Thorstein Bunde Veblen

Thorstein Bunde Veblen (nama asli Torsten Bunde Veblen; lahir 30 Juli 1857 – meninggal 3 Agustus 1929) adalah seorang ahli ekonomi dan sosiolog berkebangsaan Amerika, dan pemimpin pergerakan ekonomi institusional. Selain itu dia juga populer atas kritik cerdasnya mengenai kapitalisme seperti yang dibuktikannya dalam bukunya yang berjudul The Theory of the Leisure Class (1899).

Veblen terkenal dalam sejarah pemikiran ekonomi dengan mengkombinasikan perspektif teori evolusi Darwin dengan teori terbarunya pendekatan institusionalis dalam menganalisis ekonomi. Dia menggabungkan sosiologi dengan ilmu ekonomi dalam karyanya The Theory of the Leisure Class (1899) di mana dia berargumentasi bahwa terdapat pemisahan antara mereka yang mendapatkan keinginannya dengan jalan eksploitasi dan mereka yang melakukannya dengan jalan industri. Pada masa masyarakat barbar hal ini seperti perbedaan antara pemburu dan pengumpul di dalam suatu suku, tetapi seiring tumbuh dewasanya masyarakat, perbedaan itu berubah menjadi majikan dan pembantu. Gelar yang diberikan untuk mereka yang memiliki kekuatan untuk mengeksploitasi adalah "golongan orang berwaktu luang" yang didefinisikan sebagai kelompok orang yang memiliki tingkat produktivitas yang buruk dan melambangkan kemalasan.


</doc>
<doc id="1565702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565702" title="Orazio Vecchi">
Orazio Vecchi

Orazio Vecchi (lahir 6 Desember 1550, Modena – meninggal 19 Februari 1605) adalah seorang komposer asal Italia di zaman Renaissans. Dia terkenal atas karyanya yang bertema komedi percintaan, seperti salah satunya L'Amfiparnaso.

Dia lahir di Modena, dan berguru dengan Salvatore Essenga, seorang biarawan Servite di sana. Lalu, karena perintah suci dia mlanjutkan tingkat pendidikannya di biara Benedictine, dan menjalani sakramen perintah suci sekitar sebelum tahun 1577.
Di akhir tahun 1570-an dia berteman baik dengan beberapa komposer dari aliran Venetian (seperti Claudio Merulo dan Giovanni Gabrieli) karena dia berkolaborasi dengan mereka ketika membuat sestina untuk mengiring pernikahan adipati. Selama periode ini pula dia menemani Count Baldassare Rangoni dalam perjalanannya berlayar ke Bergamo dan Brescia.

Dia juga seorang maestro di cappella (direktur musik) di gereja katedral Salò antara tahun 1581 dan 1584. Selanjutnya, dia menjadi pempimin grup paduan suara di gereja katedral Reggio Emilia, hingga tahun 1586. Pada tahun itu pula dia pinda ke Correggio kota di mana Ia menetapkan aturan untuk beberapa gereja katedral di sana; dan memproduksi banyak karya musik di sana meskipun dia harus terisolasi dari pusat permusikan di Italia seperti Roma, Venice, Florens dan Ferrara.


</doc>
<doc id="1565704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565704" title="Vatsyayana">
Vatsyayana

Vātsyāyana adalah nama seorang filsuf Hindu dalam kitab Weda yang dipercaya telah hidup sekitar abad 3 di India. Namanya muncul sebagai penulis Kamasutra dan Nyāya Sutra Bhāshya, buku penjelas karya Gotama, Nyāya Sutras. 

Terkadang orang keliru dengan namanya yang terkadang dipanggil dengan Mallanaga, nabi Asura, yang memprakarsai ilmu erotisme. Ini adalah kesalahan, seperti yang dikatakan oleh Daniélou:
Kebingunan mengenai nama Mallanaga menjadi Vatsyayana adalah karena keduanya merupakan editor buku Kama Sutra, sehingga Mallanaga dikira penulis ilmu erotika.

Sangat sedikit sumber yang mendeskripsikan tentang siapa itu Vatsyayana, meski demikian diyakini bahwa pengikutnya mengikuti instruksinya, yang di mana pada saat itu raja hindu dari Himalaya memberikan keputusan untuk mempengaruhi suku di sebuah bukit untuk berhenti melakukan pengorbanan dalam ritus keagamaannya. Lalu Vatsyayana menciptakan legenda Tara, dewi tantra, di antara para suku pedalaman bukit itu. Lalu pemujaan itu menyebar di daerah bukit Garo selatan, selanjutnya dewi yang dipuja-puja itu disebut dengan Kamakhya. Ketertarikan Vatsyayana tentang perilaku seksual manusia sebagai media memperoleh jiwa spiritual tertulis dalam karyanya Kama Sutra.


</doc>
<doc id="1565705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565705" title="Felix Andries Vening Meinesz">
Felix Andries Vening Meinesz

Felix Andries Vening Mienesz (lahir di Hague 30 Juli 1887 – meninggal di Amersfoort 10 Agustus 1966) adalah seorang geofisikawan dan pakaar geodesi berkebangsaan Belanda.
Dia dikenal dengan penemuannya tentang metode untuk mengukur gaya gravitasi. Karena penemuannya ini, pengukuran gravitasi dapat dilakukan di laut, dan hal ini menuntun dia untuk menemukan anomali gravitasi di atas samudra. Selanjutnya dia menamakan anomali ini dengan sebutan continental drift.
Beberapa benda yang dinamakan dengan namanya adalah:

Ayah Vening, Sjoerd Anne Vening Meinesz, adalah seorang mayor di [[Rotterdam]], lalu kedua kalinya di Amsterdam, dia tumbuh di lingkungan terlindung. Pada tahun 1910 dia lulus dari jurusan teknik sipil di [[Delft]]. Di tahu yang sama dia mulai bekerja di lembaga survey gravitasi Belanda. Pada tahun 1915 dia menulis disertasi tentang kerusakan gravimeter yang digunakan pada saat itu.
[[Kategori:Kelahiran 1887]]
[[Kategori:Kematian 1966]]

</doc>
<doc id="1565706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565706" title="Giovanni Battista Venturi">
Giovanni Battista Venturi

Giovanni Battista Venturi (lahir 15 Maret 1746 - meninggal 24 April 1822) adalah seorang fisikawan, cendekiawan, diplomat, sejarawan berkebangsaan Italia. Dia adalah penemu efek Venturi, yang dijabarkannya pada tahun 1797 dalam karyanya yang berjudul "Recherches Experimentales sur le Principe de la Communication Laterale du Mouvement dans les Fluides applique a l'Explication de Differens Phenomenes Hydrauliques", diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1837 oleh Thomas Tredgold dengan judul "Experimental Inquiries Concerning the Principle of the Lateral Communication of a Motion in Fluids," dalam buku Tracts on Hyraulics. Berkat penemuannya namanya menjadi eponim untuk beberapa karya seperti tabung Venturi, meter aliran Venturi dan pompa Venturi.

Lahir di Bibbiano, Italia, di provinsi Reggio Emilia, Giovanni hidup sejaman dengan Lagrange dan Laplace, dan berguru kepada Lazzaro Spallanzani. Dia diangkat menjadi pendeta pada tahun 1769 ketika Ia masih berumur 23 tahun, dan pada tahun yang sama diangkat menjadi guru ilmu logika di sekolah tinggi keagamaan Reggio Emilia, sebuah sekolah tempat Ia dahulu mendapatkan pendidikan formal. Pada tahun 1774 dia menjadi profesor ilmu geografi dan filsafat di Universitas Modena. Selanjutnya dia diangkat menjadi matematikawan kerajaan, insinyur negara, dan auditor di bawah naungan kerajaan Modena. Sebagai seorang insinyur dia bertanggungjawab menangani konstruksi jembatan, pembetulan saluran air, mengalirkan air untuk ladang, dan membentuk peraturan untuk konstruksi bendungan. Pada tahun 1786 dia menjadi guru besar di Universitas Modena, di sini dia mengorganisir laboratorium, melengkapi laboratorium tersebut dengan instrumen berkualitas. Pada masa ini dia jago menyelesaikan proyek taman sejarah Modena, yang ditinggalkan oleh perancang sebelumnya Girolamo Tiraboschi.


</doc>
<doc id="1565707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565707" title="Johannes Josephus Herman Verhulst">
Johannes Josephus Herman Verhulst

Johannes Joseph Hermann Verhulst (lahir di The Hague, 19 Maret 1816 – meninggal di Bloemendaal 17 January 1891) adalah seorang komposer dan konduktor berkebangsaan Belanda. Sebagai seorang komposer lagu dan administrator panggung masuk di Belanda, pengaruhnya semasa hidup patut diperhitungkan.
Semasa kecilnya, Verhulst menyanyikan lagu-lagu Katolik; di sinilah dia menemukan bakatnya dalam bermusik. Memasuki masa remaja, dia sukses menjadi pemain biola pertama di kediaman istana Raja William I. Pada tahun 1836, Felix Mendelssohn, yang sedang menjalani liburan di Scheveningen, disuguhkan musik yang ditulis oleh Verhulst, dan menjadikan dia muridnya; lalu dia muali belajar dengan Mendelsson pada tahun 1838.

Di Leipzig, Verhulst diangkat menjadi konduktor di orkestra Euterpe, di saat itu dia menulis karya musiknya yang berjudul Symphony in E minor. King William II menyuruhnya untuk segera kembali ke Hague pada tahun 1842, di mana pada saat itu dia mendedikasikan dirinya untuk menulis lagu-lagu Belanda. Enam tahun kemudian, dia menjadi kepala konduktor Masyarakat Konduktor Rotterdam (Maatschappij tot Bevordering der Toonkunst). Pada perayaan ulang tahunnya yang ke 50 pada tahun 1854, dia berhasil menggaet beberapa musisi papan atas seperti Franz Liszt.


</doc>
<doc id="1565708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565708" title="Giovanni Verga">
Giovanni Verga

Giovanni Carmelo Verga (2 September 1840 – 27 January 1922) adalah seorang penulis realisme (Verismo) berkebangsaan Italia, terkenal karena penggambaran kisahnya di kota kelahirannya Sicilia, dan terutama karya cerita pendeknya (berkembang menjadi drama) Cavalleria Rusticana dan novel I Malavoglia (The House by the Medlar Tree).

Verga adalah anak pertama dari Giovanni Battista Catalano Verga dan Caterina Di Mauro, sebuah keluarga kaya Catania di kota Sicily. Dia mulai menjejaki dunia tulis menulis sejak masa remaja, membuat puluhan macam novel sejarah yang tak diterbitkan seperti Amore e Patria (Love and Country); lalu, meskipun sedang menempuh pendidikan hukum di Universitas Catania, dia menggunakan uang yang diberikan ayahnya untuk menerbitkan bukunya I Carbonari della Montagna (The Carbonari of the Mountain) pada tahun 1861 dan 1862. Diikuti dengan karyanya yang lain Sulle lagune (On the Lagoons) pada tahun 1863.

Selain itu, Verga pernah menjalani wajib militer di bawah badan Pertahanan Nasional Catania dari tahun 1860 hingga tahun 1864, setelah itu dia pergi berkelana ke Florence beberapa kali, dan tinggal di sana pada tahun 1869.


</doc>
<doc id="1565710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565710" title="Jan de Jonge Vermeer">
Jan de Jonge Vermeer

Jan de Jonge Vermeer, atau Jan van der Meer II (lahir tahun 1656 – meninggal 28 Mei 1705) adalah seorang seorang pelukis abad keemasan Belanda dari Harleem. Karyanya lebih dominan mengenai pemandangan, dan dia baru dibaptis pada tanggal 29 Nopember tahun 1656.

Menurut RKD Vermeer diajarkan oleh ayahnya, pelukis pemandangan Jan Vermeer van Haarlem the Elder dan menjadi pengikut Nicolaes Berchem. Dia adalah saudara kandung dari pelukis Isaac dan Barend, dan menikah dengan saudara perempuannya Cornelis Dusart. Dia banyak menghabiskan waktunya di Amsterdam tetapi kembali ke Haarlem pada tahun 1681-1683 di saat dia menikah dan bergabung dengan Haarlem Guild of St. Luke. Dia terkenal dengan karyanya yang melukiskan pemandangan Italia yang mirip dengan karya ayahnya dan Berchem, dan dia juga selalu membubuhkan tandan tangan untuk setiap karyanya dengan tanda tangan bertuliskan "J v der meer de jonge" (Jan van der Meer the Younger).


</doc>
<doc id="1565711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565711" title="Modus vivendi">
Modus vivendi

Modus vivendi adalah persetujuan sementara antara kedua belah pihak yang bersengketa. Persetujuan ini dilakukan sampai adanya persetujuan baru yang pasti dan permanen. Modus vivendi biasanya dibuat dengan cara yang informal dan tidak membutuhkan ratifikasi.

Modus vivendi menjadi hal yang rasional untuk dilakukan oleh kedua belah pihak yang bersengketa jika terjadi kondisi berikut ini:

Perjanjian Washington (terkait perikanan) antara Kanada dan Amerika Serikat berakhir pada tahun 1885. Daripada kasus perikanan internasional berhenti tiba-tiba dan akan mengganggu ketersedian pangan. Kedua belah pihak setuju untuk memberikan akses yang terbatas kepada nelayan Amerika untuk masuk ke Teluk Kanada dan pelabuhan sambil menunggu ratifikasi perjanjian perikanan yang baru.


</doc>
<doc id="1565712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565712" title="(Émile Jean) Horace Vernet">
(Émile Jean) Horace Vernet

Émile Jean-Horace Vernet () adalah seorang seniman berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa lukisan potret, peperangan, dan orientalis Arab.
Vernet lahir dari seorang ayah bernama Carle Vernet, seorang pelukis terkenal yang juga memiliki anak bernama Claude Joseph Vernet. Horace Vernet lahir di Louvre, Paris, bersama dengan orang tuanya selama masa Revolusi Prancis. Vernet memiliki kebencian yang mendalam terhadap seni lukis yang memiliki makna akademis yang mendalam dan serius yang terpengaruh oleh oleh gaya klasik, sehingga Ia pun mengambil aliran seni lukis kontemporer. Setelah itu Ia mulai menunjukkan lukisannnya yang berjudul French soldier dengan gaya sederhana dan familiar, dibandingkan dengan gaya ideal seperti pengikut aliran David. Beberapa gaya lukisannya yang juga memiliki makna yang sederhana, tanpa unsur idealisme mendalam lainnya adalah Dog of the Regiment, Trumpeter's Horse, dan Death of Poniatowski. Dia memperoleh pengakuan selama masa Restorasi Bourbon atas lukisan perangnya dari adipati d’Orlean, penerus raja Louis-Philippe. Kritik datang bertubi-tubi atas karya Horace Vernet karena kecepatannya dalam melukis.


</doc>
<doc id="1565714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565714" title="Matthys Vermeulen">
Matthys Vermeulen

Matthijs Vermeulen (nama asli Matheas Christianus Franciscus van der Meulen) ( lahir 8 Februari 1888 – meninggal 26 Juli 1967 ), adalah seorang komposer dan jurnalis musik berkebangsaan Belanda. Matthijs Vermeulen lahir di Helmond. Setelah lulus sekolah dasar, Ia berkeputusan untuk mengikuti jejak ayahya, seorang pandai besi. Selama jatuh sakit Ia pun mulai meningkatkan perhatiannya ke ranah spiritual, dan akhirnya menjadi seorang biarawan. Namun, selama mengikuti pendidikan kerohanian, di mana Ia belajar mengenai prinsip-prinsip titik balik para pakar polifonik abak 16-an, jiwanya terpanggil untuk mempelajari musik. Pada umur 18 tahun dia meninggalkan sekolah dan pada musim semi tahun 1907 dia pindah ke Amsterdam, pusatnya para musikus di negeri itu. Di sana dia berguru dengan Daniël de Lange, direktur konservatori, yang mengakui bakatnya dan memberikan Ia pelajaran gratis selama dua tahun.


</doc>
<doc id="1565718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565718" title="Pieter Johannes Veth">
Pieter Johannes Veth

Pieter Johannes Veth () adalah seorang profesor geografi dan etnologi Belanda, dan merupakan ketua pertama dari Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda (KNAG).

Veth adalah putra dari penjual besi di Dordrecht, Hubert Veth dan Cornelia Johanna Pickee. Ia menempuh pendidikan sejak tahun 1832 hingga 1838 di Leiden. Ia adalah profesor Ethnologi Hindia Belanda di Leiden sejak tahun 1864 hingga 1876 dan profesor luar biasa di bidang sejarah, sastra, kepurbakalaan, lembaga, perilaku dan adat dari penduduk kepulauan Hindia dan geografi fisik kepulauan Indonesia di Universitas Leiden sejak tahun 1877 hingga 1885.

Veth adalah editor dari "De Gids" dan editor dari "Tijdschrift voor Nederlandsch Indië". Ia adalah ketua dari "Koninklijk Nederlands Aardrijkskundig Genootschap" (Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda, KNAG) yang didirikan pada tahun 1873 dan juga merupakan ketua dari "Vereeniging tot Nut van 't Algemeen".

Gedung "Nonnensteeg" Fakultas Kesenian Universitas Leiden dinamai ulang menjadi gedung P.J. Veth pada tahun 2007. Gedung ini sebelumnya merupakan rumah dari Institut Internasional untuk Studi Asia (IIAS) dan Sekolah Studi Asia, Afrika, dan Amerindian (CNWS). Sejak tahun 2016, gedung P.J. Veth sedang menjalani renovasi.

Veth dimakamkan di Essenhof di Dordrecht.





</doc>
<doc id="1565722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565722" title="Ngelawang">
Ngelawang

Ngelawang adalah salah satu ritual tolak bala yang dilakukan oleh umat Hindu di Bali, Indonesia. Ngelawang dilakukan oleh sekelompok anak-anak dengan mengarak barong keliling desa dan diiringi dengan gamelan. Ngelawang merupakan tradisi dalam merayakan Hari Raya Galungan dan Hari Raya Kuningan di Bali. Ngelawang berasal dari kata "lawang" (pintu) yang berarti pementasan yang dilakukan dari pintu ke pintu atau rumah ke rumah maupun dari desa ke desa dengan menggunakan barong "bangkung" (barong berupa sosok babi) ataupun sosok binatang lainnya seperti macan. Tradisi ini bertujuan untuk mengusir roh-roh jahat dan melindungi penduduk dari wabah atau penyakit yang diakibatkan oleh roh-roh ("bhuta kala"). Pada saat berlangsung Ngelawang, para pemilik rumah akan memberikan uang sebagai haturan.

Ngelawang berasal dari mitologi Dewi Ulun Danu yang berubah menjadi seorang raksasa yang membantu penduduk desa mengusir roh-roh jahat. Dahulu ritual ini adalah ritual sakral sehingga apabila bulu-bulu barong tercecer, maka warga akan memungutnya dan menjadikannya sebagai benda yang bertuah. Sekarang, Ngelawang dijadikan pertunjukan seni yang dibawakan oleh anak-anak.


</doc>
<doc id="1565723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565723" title="Arkeomitologi">
Arkeomitologi

Arkeomitologi mengacu kepada studi mitologi melalui disiplin arkeologi. Sebuah contoh dari penggunaan sub-disiplin ini adalah penemuan kota Troya pada tahun 1870. oleh Heinrich Schliemann dengan menggunakan karya Homer yang berjudul "Iliad". Arkeomitologi sangat berguna untuk memberikan sudut pandang baru terhadap artefak arkeologi dan sub-disiplin ini semakin banyak digunakan oleh para arkeolog dan ahli sejarah sebagai alat interpretasi.



</doc>
<doc id="1565724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565724" title="Eddie Cantor">
Eddie Cantor

Eddie Cantor, memiliki nama asli Israel Iskowitz (lahir 31 Januari 1892 di New York, Amerika Serikat - meninggal 10 Oktober 1964 di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada umur 72 tahun) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, komedian, penulis dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Cantor memiliki program radio sendiri pada tahun 1930-an, ia sering muncul di televisi pada 1950-an, dan membuat banyak rekaman. Ia menunjukkan penampilannya pertama kali di vaudeville pada tahun 1907, di New York Clinton Music Hall. Cantor bergabung menjadi anggota Gus Edwards Gang dan kemudian melakukan tur vaudeville bersama Lila Lee sebagai timnya. Ia juga membuat penampilan panggung Broadway dalam ""Whoopee"," ""Canary Cottage"," ""Broadway Brevities 1920"," ""Kid Boots"," ""Make It Snappy"," ""Banjo Eyes"," dan ""Ziegfeld Follies"" pada tahun 1917, 1918, 1919 dan 1927. Ketika terjadi Perang Dunia II, Cantor sepenuhnya mendukung dan mengibur para pasukan negaranya. Ia juga membantu Presiden Roosevelt ketika mendirikan The March of Dimes, sebuah organisasi untuk membantu menyembuhkan kelumpuhan anak-anak. Pada tahun 1952, Cantor mendapat serangan jantung untuk pertama kalinya.


</doc>
<doc id="1565725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565725" title="Kau Masih Kekasihku">
Kau Masih Kekasihku

Kau Masih Kekasihku adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV dan RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Arifin Putra, Asmirandah, Baim Wong, Putri Patricia, Raya Kohandi, Nunu Datau, Eksanti, dan Slamet Rahardjo. Sinetron ini mulai tayang pada tanggal 4 Juli 2006.

Dalam promonya, sinetron ini mengklaim adalah hasil adaptasi dari sebuah drama Taiwan yang diperankan oleh Angela Zhang, Ambrose Hui, dan Wallace Wu berjudul At Dolphin Bay.


Dimas Subekti pewaris Bagio Group harus menikahi seorang gadis miskin, tetapi manis dan Keluarga Ardi tak mau mengakui Liana sebagai bagian dari keluarga walau Liana sudah punya putri cantik bernama Aulia. Liana nekad menemui kembali Thomas, ayah Ardi. Dan mendandani Aulia layaknya anak laki-laki. Tapi Thomas tetap mengusirnya.

Dalam perjalanan pulang Liana mengalami kecelakaan dan meninggal dihadapan Aulia. Aulia (muda, Jessica Anastasya) akhirnya tinggal di panti asuhan. Pribadi Aulia yang tertutup menyebabkannya tak banyak teman. Kecuali Kevin (muda, Bio One) yang bisa meluluhkan hati Aulia.

Sementara Thomas menyesal dan memutuskan untuk mencari cucunya. Hingga sampailah di panti asuhan tersebut. Karena mengira cucunya laki laki. ia malah membawa Kevin. Namun Kevin berjanji akan kembali menjemput Aulia.

Beberapa tahun kemudian, takdir mempertemukan kembali Aulia (dewasa, Asmirandah) dengan Kevin (dewasa, Arifin Putra). Pertemuan di pantai itu membuat mereka kembali dekat. Walau Aulia tak sadar bahwa sebenarnya Kevin yang dihadapannya adalah teman masa kecil yang sempat membuatnya kecewa.


</doc>
<doc id="1565728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565728" title="Ter-teran">
Ter-teran

Ter-teran adalah tradisi perang api yang dilakukan oleh masyarakat Desa Seraya, Desa Pakraman Saren, dan Desa Pakraman Jasri, Kecamatan Karangasem, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Tradisi ini digelar dua tahun sekali, yakni pada tahun genap pengrupukan, sehari sebelum Nyepi.

Tradisi Ter-teran digelar juga sehubungan dengan upacara ngusabe di Pura Dalem, atau disebut juga Aci Mu-muuu. Alat yang digunakan untuk ter-teran adalah obor prokpak/bobok (dan kelapa kering yang diikat), ditengah-tengah daun kelapa yang telah diikat diisi dengan tongkat atau kayu kecil, agar jangkauan lemparan bisa lebih jauh dan kuat. Obor tersebut dinyalakan dan dilempar antara satu dengan lain pemain menimbulkan bunyi ter-ter, sehingga tradisi ini dinamakan ter-teran. Pemainnya terdiri dari laki-laki tua maupun muda. Mereka tidak mengenakan baju, hanya mengenakan kain atau celana. Para pemain dibagi dalam dua kelompok, yaitu kelompok utara balai banjar dan selatan balai banjar. Tradisi ini digelar saat hari menjelang malam atau sekitar pukul 18.00, listrik dipadamkan dan menyisakan cahaya obor. Apabila ada pemain yang terkena api, maka lukanya diolesi atau diperciki air tirta (air suci)yang dimohonkan kehadapan Ida Batara (Tuhan). Ter-teran mengandung makna teologi, yakni adanya kepercayaan masyarakat bahwa pelaksanaan upacara ter-teran dapat mengusir roh-roh jahat atau "bhuta kala" kembali ke laut atau ke alamnya.


</doc>
<doc id="1565730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565730" title="Culunnya Pacarku">
Culunnya Pacarku

Culunnya Pacarku adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Zumi Zola, Putri Patricia, Sandy Syarief, Joe Richard dan Ivanka Suwandi. Sinetron ini mulai tayang pada hari Selasa, 6 Juli 2004 jam 20.00 WIB.


MAHMUDIN, 20 tahun, adalah “the most eligible bachelor” di Banten. Ia tampan, cerdas dan cucu dari pemilik perkumpulan silat kaya yang terkenal dan punya cabang di manca negara. Tapi walaupun dengan semua kelebihannya itu, kehidupan percintaan Mahmudin justru tidak berjalan lancar, karena KAKEK MAHMUDIN selalu ikut campur.

Kakek Mahmudin trauma karena putranya satu-satunya, Ayah Mahmudin menikah dengan wanita pengejar harta. Karena itu, setiap gadis yang dekat dengan Mahmudin pasti diam-diam ia tes dengan berbagai trik, bahkan sampai menggunakan kekuatan supernatural yang ia miliki sebagai orang Banten. Hal itu membuat Mahmudin menjadi kesal dan tertekan. Ia merasa terpenjara dengan latar belakang keluarganya, dan juga kemampuan supernatural yang ia miliki. Karena itu, ia memutuskan untuk kuliah di Jakarta dan berjanji tidak akan menggunakan kemampuan istimewanya itu.

Di Jakarta, Mahmudin bergaya seperti mahasiswa miskin dan culun. Ia memakai kacamata untuk menyembunyikan ketampanannya, karena ia tidak mau sampai ada gadis yang jatuh cinta padanya, karena ia yakin sampai hal itu terjadi, pasti Kakek akan ikut campur dan merusak semuanya. Tapi di kampus ia bertemu dengan TASYA, 18 tahun, gadis cantik yang selalu baik padanya walaupun Mahmudin berpenampilan lusuh. Sayangnya, Tasya sudah mempunyai pacar, JONATHAN, seorang pemuda yang bergaya jagoan tetapi berotak dangkal. Setiap kali Mahmudin dikerjai oleh Jonathan, Tasya selalu muncul sebagai pembela.

Mahmudin ingin selalu dekat dengan Tasya, dan mendapat kesempatan itu dengan bekerja di restoran Padang milik keluarga Tasya. Tidak ada yang curiga kalau Mahmudin sebenarnya kaya, sampai suatu hari, ia mendapat kejutan karena ia kedatangan UMAR, 40an, dan putrinya YOHANA, 18 tahun.

Umar adalah pimpinan perguruan silat Kakeknya, pria bertubuh besar, berkumis yang di daerahnya sangat ditakuti. Umar ternyata dikirim Kakek untuk menjaga Mahmudin. Kakek rupanya tahu Mahmudin tidak mau menggunakan kemampuan super naturalnya untuk melindungi diri. Mahmudin tentu saja menolak. Tapi setelah diancam akan disuruh pulang, Mahmudin pun menyerah. Umar melamar kerja sebagai koki di restoran Padang Tasya dan sebagai penyamarannya, Umar bertingkah laku seperti gay.

Yohana, yang biasa dipanggil JO, adalah seorang gadis tomboy yang juga mempunyai “ilmu.” Ia sebenarnya jatuh cinta pada Mahmudin, tetapi Mahmudin menganggapnya seperti adik sendiri. Karena itu Jo sangat cemburu pada Tasya dan seringkali mengerjai Tasya dengan “kemampuannya.” Jo sendiri juga bertugas menjadi bodyguard Mahmudin, dan ikut kuliah di kampus Mahmudin. Tidak disangka, di kampus, ia dengan cepat mendapat pengagum, JIMMY, 18, seorang pemuda naif yang sangat memuja Jo walaupun mendapat berbagai siksaan.

Mahmudin ternyata memang tidak bisa tenang. BAREP, 30an, murid Kakek yang terbaik, berharap Kakek akan mewariskan perguruannya padanya. Namun Kakek ingin yang melanjutkan usahanya itu adalah Mahmudin. Barep kesal sekali, terlebih karena Mahmudin sudah jelas tidak mau terlibat dengan urusan keluarga. Karena itu Barep bertekad untuk membuat Mahmudin mau “membuang” ilmunya.

Sementara itu Kakek semakin yakin untuk mewariskan perguruannya ke Mahmudin. Tapi ia mendapat mimpi bahwa sebelum itu, Mahmudin harus menikah dengan seorang gadis yang memiliki alis terbelah. Kakek pun memerintahkan orang tua Mahmudin untuk mencarikan jodoh untuk Mahmudin. Karena takut uang bulanan dari Kakek dihentikan, orang tua Mahmudin pun dengan semangat pergi ke Jakarta.

Mahmudin menolak menikah dengan wanita yang tidak dicintainya, tetapi ia juga tidak tega dengan permohonan orangtuanya. Barep mendengar tentang permintaan Kakek, dan mengirim LISA, 18 tahun, gadis cantik yang alisnya dibelah dengan sengaja ke orang tua Mahmudin. Mereka sangat gembira dan memaksa Mahmudin untuk menikah dengan gadis itu. Mahmudin pun bingung karena ia sebenarnya mencintai Tasya. Tapi ia ragu apa Tasya sadar akan perasaannya.

Jo walaupun cemburu dengan Tasya, tidak mau Mahmudin menderita. Karena itu ia diam-diam menyelidiki latar belakang Lisa dan ketahuan kalau Lisa adalah orang suruhan Barep. Jo berhasil membongkar kebohongan Lisa sebelum Mahmudin melamar Lisa.

Orantua Mahmudin menjadi panik. Mereka harus mencarikan istri untuk Mahmudin. Jo memberitahu kalau yang dicintai Mahmudin adalah Tasya. Orangtua Mahmudin merasa punya solusi yang baik. Mereka mau meniru trik Barep. Yang penting di mata Kakek Mahmudin sudah menikah. Mereka pun membujuk Tasya untuk mau menikah dengan Mahmudin. Tasya menolak. Tapi restoran milik keluarganya bangkrut dan mereka membutuhkan tambahan modal. Orangtua Mahmudin pun menawarkan bantuan uang asalkan Tasya mau menikah dengan Mahmudin. Tasya akhirnya setuju.

Setelah diyakinkan oleh Jo, Mahmudin pun menyatakan perasaannya ke Tasya. Tasya kaget sekali melihat penampilan Mahmudin yang sebenarnya tampan. Tasya jadi mulai bingung, ia sebenarnya menyetujui akan menikah dengan Mahmudin karena uang atau memang karena ia mulai jatuh cinta. Sesuai tradisi keluarga Tasya yang orang Padang, mereka pun melamar Mahmudin ke tempat Kakeknya.

Ternyata semua persiapan keluarga Tasya percuma karena Tasnya harus melewati berbagai ujian yang sudah dipersiapkan oleh Kakek. Mahmudin dan orangtuanya pun tegang karena Tasya sebenarnya bukanlah gadis yang sesuai dengan mimpi Kakek. Tapi Tasya bisa melewati semua ujian Kakek dengan sempurna.

Selama di Banten, Tasya mulai merasa bersalah karena diam-diam telah membohongi Mahmudin. Pada saat ia sedang menjalani ujian terakhir, sebelum hasilnya ketahuan, Tasya pun mengaku ia sebenarnya mau menikah dengan Mahmudin karena butuh uang. Tasya pun pergi. Mahmudin kecewa sekali. Kakek senang mendengarnya. Tapi Mahmudin jadi bertambah marah dan merasa semua ini gara-gara Kakek dengan “mimpi” dan kekuatan “supernaturalnya.”

Kakek membuka hasil ujian Tasya dan terkaget karena Tasya berhasil lulus. Berarti memang Tasya lah jodoh terbaik untuk Mahmudin. Ia pun mengirim Jo untuk menjemput Tasya. Tapi di jalan Tasya mengalami kecelakaan. Mobilnya tabrakan, hasil dari sabotase yang dilakukan Barep.

Barep dengan gembira menawarkan supaya Mahmudin menyerahkan ilmunya. Berarti Mahmudin akan menjadi orang biasa. Saat Mahmudin hendak menyerahkan ilmunya. Tapi pada saat itu Jo muncul dan mengatakan Tasya membutuhkan bantuan Mahmudin.
Mahmudin dengan “kemampuannya” bisa menyelamatkan Tasya. Di rumah sakit, saat perban Tasya terbuka, tampak kalau karena bekas jahitan, alisnya jadi berbelah. Mimpi Kakek terbukti benar. Mahmudin dan Tasya pun menjalankan pertunangan.



</doc>
<doc id="1565731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565731" title="Rudolf Carnap">
Rudolf Carnap

Rudolf Carnap (lahir 18 Mei 1891 di Ronsdorf, Jerman - meninggal 14 September 1970 di California, Amerika Serikat pada umur 79 tahun) adalah filsuf positivisme logis kelahiran Jerman yang memberi kontribusi penting dalam logika, analisis bahasa, teori peluang, dan filsafat ilmu. Carnap mempelajari matematika, fisika, dan filsafat di Universitas Jena dan Freiburg im Breisgau pada tahun 1910-1914. Di universitasnya, ia menghadiri kuliah Gottlob Frege, seorang filsuf yang dikenal sebagai ahli logika terbesar pada abad ke-19. Dari sinilah gagasan-gagasan Frege kemudian memberi pengaruh besar pada pemikiran Carnap. Selain dipengaruhi oleh gagasan Frege, pemikiran Carnap juga dipengaruhi oleh Bertrand Russell yang dulu pernah menjadi gurunya.

Setelah bertugas di Perang Dunia I, pada tahun 1921 Carnap memperoleh gelar doktor dari Univeritas Jena. Ia membuat disertasi yang membahas tentang konsep ruang. Carnap berpendapat bahwa konflik antara berbagai teori ruang dipegang oleh para ilmuwan yang dihasilkan dari fakta bahwa teori-teori sebenarnya ditangani dengan subyek yang berbeda. Pada tahun 1926, Moritz Schlick, pendiri Lingkaran Wina mengundang Carnap untuk bergabung dengan fakultasnya di Universitas Wina. Di sana, ia kemudian menjadi seorang anggota yang berpengaruh. Pada tahun 1928, Carnap menerbitkan karya utamanya tentang struktur logis dunia yang berjudul ""Der logische Aufbau der Welt"."


</doc>
<doc id="1565733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565733" title="Kifosis">
Kifosis

Kifosis adalah penyakit kelainan pada tulang belakang yang menyebabkan tubuh penderita melengkung ke depan melebihi batas normal atau bungkuk. Kifosis dapat disebabkan oleh postur tubuh yang buruk, radang sendi, osteoporosis, ataupun beberapa faktor lainnya, tetapi kifosis pada anak-anak dapat muncul tanpa sebab yang jelas. Kifosis dapat menimbulkan rasa lelah serta rasa nyeri dan kaku pada punggung.

Kifosis postural diakibatkan oleh postur tubuh yang buruk, baik saat berdiri maupun tengkurap. Kifosis postural lebih sering didapati pada orang tua, tetapi sesungguhnya kelainan ini terjadi karena kebiasaan sejak remaja. Para remaja harus mampu mengkoreksi sendiri punggung yang bungkuk agar tidak mengalami kifosis postural di kemudian hari.
Penyebab pasti kifosis idiopatik belum diketahui, tetapi faktor keturunan sangat mungkin turut berperan serta. Penderita kifosis idiopatik tidak dapat memperbaiki kifosis pada posisi berdiri atau tengkurap.
Kifosis kongenital disebabkan oleh kegagalan pembentukan tulang punggung yang sempurna. Kifosis jenis ini dialami oleh bayi dan anak-anak.


</doc>
<doc id="1565736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565736" title="Orkes Kumbang Tjari">
Orkes Kumbang Tjari

Orkes Kumbang Tjari adalah salah satu kelompok musik atau orkes yang terkenal pada tahun 60-an. Orkes ini didirikan oleh Nuskan Sjarif pada tahun 1961.

Dengan membawakan musik bernuansa rock 'n' roll dan Minangkabau, orkes ini tidak hanya digemari oleh orang-orang Minang, tetapi juga disukai oleh masyarakat lainnya di Indonesia.

Orkes ini berdiri karena saran dari pimpinan "Orkes Gumarang" agar Nuskan Sjarif mendirikan sendiri orkesnya. Sebelumnya Nuskan pernah menyampaikan niatnya untuk bergabung dengan Gumarang, namun ditolak karena pimpinan Gumarang melihat potensi besar yang ada pada diri Nuskan Sjarif.

Berbeda dengan "Orkes Gumarang" yang lebih dominan dengan permainan pianonya, Kumbang Tjari lebih menonjolkan permainan gitar Nuskan Sjarif dalam musiknya. Bersama bintangnya, Elly Kasim, orkes ini kemudian mendapatkan sambutan masyarakat, dan semakin populer dari waktu ke waktu.

Piringan hitam pertama mereka berisi lagu-lagu "Asmara Dara" yang dibawakan oleh Elly Kasim, "Randang Darek" (Nuskan Syarif), "Taratak Tangga" (Elly Kasim dan kawan-kawan), "Mak Aji" (Nuskan Syarif).

Pada masa-masa selanjutnya Kumbang Tjari dan Elly Kasim juga makin dikenal dengan berbagai lagunya, seperti "Kaparinyo", "Dayung Palinggam", "Kelok Sembilan", "Barek Solok", "Lamang Tapai", "Lansek Manih", "Main Kim", dan puluhan bahkan ratusan lagu lainnya yang dimuat dalam puluhan kaset, piringan hitam maupun VCD selama lebih dari 40 tahun.



</doc>
<doc id="1565739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565739" title="Carlo Carra">
Carlo Carra

Carlo Carrà (lahir 11 Februari 1881 di Quargnento, Italia - meninggal 13 April 1966 di Milan, Italia pada umur 85 tahun) adalah salah satu pelukis gerakan futurisme berkebangsaan Italia yang berpengaruh pada awal abad ke-20.

Carrà belajar melukis di Akademi Seni Brera, Milan, namun sebagian besar kemampuannya ia dapat dari belajar secara otodidak. Pada tahun 1909, ia bertemu dengan penyair Filippo Marinetti dan seniman Umberto Boccioni, yang kemudian mempengaruhinya dan memilih aliran Futurisme. Lukisannya yang paling terkenal ialah ""The Funeral of the Anarchist Galli"" (1911), yang menggambarkan aksi dinamis, kekuasaan, dan kekerasan, sebagaimana perwujudan dari cita-cita futuris.

Ketika munculnya Perang Dunia I, fase klasik futurisme mulai berakhir. Kemudian pada tahun 1917, Carrà memiliki gaya baru dalam melukis setelah ia bertemu dengan Giorgio de Chirico. De Chirico adalah seorang pelukis yang mengajari Carrà untuk melukis benda sehari-hari dengan dipenuhi rasa keseraman. Gaya lukisan Carrà dan de Chirico inilah yang kemudian disebut dengan gaya lukisan metafisik ("pittura metafisica").


</doc>
<doc id="1565741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565741" title="Orkes Gumarang">
Orkes Gumarang

Orkes Gumarang adalah salah satu kelompok musik atau orkes yang terkenal pada tahun 50-an dan 60-an. Orkes ini didirikan di Jakarta pada akhir tahun 1953 oleh sepuluh orang pemuda asal Sumatra Barat, di antaranya Awaluddin Djamin, Anwar Anif, Alidir, Julius Bahri Noer dan lainnya di jalan Jambu, Menteng, tempat kediaman Julius Bahri mahasiswa kedokteran Universitas Indonesia yang juga tentara republik Indonesia.

Dengan membawakan lagu-lagu bernuansa mambo, musik Latin dan musik Minang, orkes ini tidak hanya digemari oleh orang-orang Minang, tetapi juga disukai oleh masyarakat lainnya di Indonesia. Orkes ini mencapai puncak kejayaannya di bawah kepemimpinan Asbon Madjid.

Nama 'Gumarang' berasal dari nama seekor kuda dalam Kaba Cindua Mato, sebuah legenda dalam budaya Minangkabau.
Pada awalnya orkes ini dipimpin oleh Anwar Anif, lalu kemudian oleh Alidir. Asbon Madjid bergabung belakangan dengan "Orkes Gumarang" pada tahun 1954 setelah ia bebas dari dinas ketentaraan. Pada tahun 1955 Alidir mempercayakan kepemimpinan orkes tersebut kepada Asbon Madjid. Akhir tahun 1956 Julius Bahri mundur dari Orkes Gumarang dan meninggalkan kuliah kedokterannya karena ditugaskan ke luar negri oleh tentara republik Indonesia terkait situasi politik luar negri saat itu.

Di bawah kepemimpinan Asbon dan diperkuat bintang cantiknya, Nurseha, "Orkes Gumarang" mulai dikenal masyarakat luas, tidak hanya di Indonesia, bahkan sampai ke Malaysia.

Mereka ikut dalam "New York World Fair" pada Februari 1964 dan berkeliling Amerika Serikat selama 11 bulan, lalu meneruskan perjalanan mereka ke Eropa. Pada tahun 1970 mereka juga mengikuti misi kesenian di Pekan Raya EXPO 1970 di Osaka, Jepang.

Kiprah "Orkes Gumarang" kemudian menghilang seiring wafatnya Asbon Madjid pada tahun 1980 di Jakarta. Para personelnya kemudian tercerai-berai setelah kematian sang nakhoda.



</doc>
<doc id="1565742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565742" title="Lordosis">
Lordosis

Lordosis adalah kelengkungan lordotik ke dalam yang normal dari daerah pinggang dan leher rahim pada tulang belakang manusia. Lengkungan keluar yang normal (cembung) di daerah toraks dan sakrum disebut kifosis atau kifotik. Istilah lordosis berasal dari bahasa Yunani lordōsis, dari lordos ("membengkok ke belakang").

Lordosis di tulang belakang manusia membuat manusia lebih mudah untuk membawa beban di atas panggul. Hal ini memungkinkan manusia untuk berjalan jauh lebih efisien dibandingkan dengan primata lainnya, rusuk yang tidak fleksibel menyebabkan mereka untuk menggunakan gaya berjalan yang tidak efisien dan condong ke depan. Dengan demikian, lordosis pada tulang belakang manusia merupakan sebagai salah satu adaptasi fisiologis utama dari kerangka manusia yang memungkinkan manusia memakai energinya dengan efisien seperti sekarang.

Hiperlordosis adalah penyakit kelainan pada tulang belakang yang menyebabkan punggung penderita terlalu melengkung masuk pada daerah pinggang. Lordosis disebabkan oleh sikap tubuh yang buruk, pembentukan tulang punggung yang kurang sempurna sejak lahir, dan beberapa faktor lainnya. Penderita lordosis umumnya akan merasakan sakit pada bagian punggung, kaki, serta perubahan di dalam usus dan kantung kemih.



</doc>
<doc id="1565743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565743" title="Annie Anwar">
Annie Anwar

Annie Anwar () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1565744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565744" title="Tahi bintang">
Tahi bintang

Tahi bintang atau (Inggris: greenhouse millipede) (Latin: "Oxidus gracilis"), disebut juga "hothouse millipede" atau "short-flange millipede", adalah spesies sejenis kaki seribu millipede merupakan binatang keluarga "paradoxosomatidae", kadang-kadang disebut sebagai gulma di "green house".

Tahi bintang memiliki besar tubuh sebesar lidi, panjangnya kurang lebih 20mm, berwarna hitam dan berkaki coklat kekuningan. Kakinya berpasangan kiri kanan dan berjumlah banyak.

Tahi bintang merupakan binatang malam, binatang yang mencari makan di malam hari. Ia biasanya hidup di bawah tanah dengan kedalaman 3-4 cm. Ia hidup di tempat yang lembab dan gelap. Ia juga sering kali ditemukan di pagi hari, terutama ketika habis hujan. Secara alami, ia merupakan binatang yang menjadi makanan binatang lain, misalnya "predaceous bettle".

Tahi bintang memakan tumbuhan, ia menjadi hama karena dapat merusak tanaman dipersemaian, yaitu tanaman yang masih muda. Ia biasanya menyerang akar dari bibit yang sedang disemaikan.

Tahi bintang berkembang dengan cara bertelur. Ia akan meninggalkan telurnya di liang yang ditutup, kemudian meninggalkannya untuk menetas.


</doc>
<doc id="1565745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565745" title="Enrico Caruso">
Enrico Caruso

Enrico Caruso (lahir 25 Februari 1873 di Napoli, Campania, Italia - meninggal 2 Agustus 1921 di Napoli pada umur 48 tahun) adalah seorang penyanyi tenor opera asal Italia yang banyak dikagumi pada awal abad ke-20. Ia merupakan salah satu musisi pertama yang mendokumentasikan suaranya pada rekaman gramofon.

Caruso dilahirkan dari keluarga yang miskin. Ketika kecil, ia menjadi penyanyi anak-anak yang sering menyanyikan lagu-lagu rakyat Neapolitan. Pada umur sembilan tahun, ia bergabung dengan paduan suara Gereja. Caruso menerima pelatihan musik secara formal dan belajar di bawah bimbingan Guglielmo Vergine pada umur 18 tahun. Pada tahun 1894, ia menampilkan debut operanya di Mario Morelli L'Amico Francesco di Teater Nuovo, Naples. Caruso mulai terkenal dan segera memiliki keterlibatan karier di Moskow, St. Petersburg (Rusia), dan Buenos Aires (Argentina). Dia membuat debut "La Scala" dengan "La Boheme" pada tahun 1900. Pada tahun 1901, setelah penampilannya tidak diterima dengan baik di L'elisir d'amore di Naples, ia bersumpah tidak pernah lagi bernyanyi di kota kelahirannya tersebut, dan ia menepati janjinya.


</doc>
<doc id="1565746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565746" title="Hippolyte Taine">
Hippolyte Taine

Hippolyte Taine (lahir di Vouziers, Ardennes 21 April 1821; meninggal di Paris 5 Maret 1893) adalah seorang filsuf dan sejarawan terkemuka di akhir abad 29 di Prancis, guru besar filsafat di Nevers, di Sekolah "École des Beaux-Arts". Bahan-bahan kuliahnya dikumpulkannya dan dibukukan dengan judl "Philosophie de l'art". Filsafat dari Taine memang banyak membahas tentang seni, yang menurutnya sangat ditentukan oleh ras atau bangsa, lingkungan (lillie) dan momen. Pemikiran cemerlangnya dituangkan dalam karya "Historie de la littérature anglaise" yang dilengkapi dengan pendahuluan yang menunjukkan kecakapannya. Sebagai ahli dalam berpikir, ia bercorak positivis dan terpengaruh oleh August Comte dan Stuart Mill. Selain itu tampak ia juga dipengaruhi oleh Baruch Spinoza dan Georg Wilhelm Friedrich Hegel. Bersama Renan, ia menjadi pemimpin terkemuka generasi tahun 1860. Teorinya bersifat determenistik yang saat ini sudah jarang dipakai.
Taine mulai mengajar di École pada tahun 1864 sebagai profesor seni, ia banyak digemari oleh mahasiswanya. Ia mengkritik paradigma berpikir orang Prancis yang kala itu cukup emosional, beraura menghakimi, dan hanya berpikir dengan analisis rasional. Ia memang mewacanakan pandangan tentang seni sebagai salah satu sudut pandang dalam bersikap. Disertasinya membahas tentang puisi, berjudul "La Fontaina" (tahun 1853) ketika ia berumur 21 tahun.

Beberapa karyanya yang lain di antaranya,


</doc>
<doc id="1565844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565844" title="Pablo Casals">
Pablo Casals

Pablo Casals (lahir 29 Desember 1876 di Vendrell, Spanyol - meninggal 22 Oktober 1973 di Río Piedras, Puerto Rico pada umur 96 tahun) adalah pemain cello dan komponis asal Spanyol yang terkenal dengan kemahirannya bermain musik dan teknik virtuoso yang ia gunakan.

Casals adalah anak kedua dari sebelas bersaudara dari pasangan Carlos Casals dan Pilar Defillo de Casals. Ayah Casals, adalah pemain organ gereja lokal di Vendrell. Pada tahun 1891, Casals mulai mengawali debutnya di Barcelona setelah melakukan latihan cello dan piano. Ia menempuh pendidikannya di Madrid dan Brussels. Setelah kembali ke Barcelona pada tahun 1896, Casals menjadi pemain cello utama di Gran Teatro del Liceo. Pada saat inilah ia mulai mendirikan teknik inovatifnya, yaitu dengan membuat posisi tangan kirinya lebih fleksibel (lentur) dan menggunakan teknik membungkuk lebih bebas. Pada tahun 1898 hingga 1917, Casals melakukan tur internasional dan membentuk trio yang terdiri dari dirinya sebagai pemain cello, Alfred Cortot sebagai pemain piano dan Jacques Thibaud sebagai pemain biola. Setelah memenangkan reputasi internasional sebagai pemain cello, pada tahun 1919 Casals membantu mendirikan École Normale de Musique di Paris dan mengadakan pertunjukan Orquestra Pau Casals di Barcelona.


</doc>
<doc id="1565845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565845" title="Bukan Diriku">
Bukan Diriku

Bukan Diriku adalah sebuah sinetron stripping yang pernah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Bertrand Antolin, Ririn Dwi Ariyanti, Baim Wong, Ray Sahetapy, Debby Cynthia Dewi, Rama Michael, Fikri Ramadhan, Shireen Sungkar, Melissa Grace, Dinda Kanya Dewi dan Andrea Dian. Sinetron ini mulai tayang tanggal 18 Juli 2006 menggantikan sinetron Demi Cinta.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.


Mengkisahkan tentang Ryo (Baim Wong) dan Ayla (Ririn Dwi Ariyanti) sebagai sepasang kekasih. Ryo adalah lelaki workaholic. Karena sifatnya itu, ia kesulitan mengungkapkan cintanya pada Ayla. Ayla pun merasa cinta Ryo tidak bersungguh-sungguh, Ayla memilih putus. Ariel (Bertrand Antolind), boss mereka begitu menginginkan cinta Ayla. Sifat Ariel suka mempermainkan perempuan, sinis dan sering merendahkan orang lain. Ryo pun menjadi sasaran Ariel, pekerjaan Ryo dipersulit.

Di saat Ayla memutuskan hubungannya itu, Ryo berjanji akan memberi kejutan pada Ayla. Di taman, Ryo akan melamar Ayla. Sayang kebahagiaan Ryo tak lama. Sesaat mereka berjumpa, sebuah mobil menabrak Ryo, ia tewas, tetapi roh Ryo masih menyaksikan kesedihan Ayla. Di rumah sakit, suster Dian (Enoch TB) memandangi rohnya. Suster Dian bisa melihat roh Ryo karena ia juga seperti Ryo. Ryo bisa menggunakan jasad orang yang dalam kondisi koma dengan syarat kalau orang lain tahu jati diri Ryo, maka Ryo akan meninggal. Tapi tubuh siapa? Tak ada pilihan lain baginya, hanya tubuh Ariel yang tersedia.

Untuk mendukung cerita, ditampilkan perpaduan bintang yang memiliki segudang pengalaman dan bintang muda berbakat, seperti Shireen Sungkar, Andrea Dian, Rama Michael dan Fikri Ramadhan.

Jangan lewatkan tayangannya setiap Selasa mulai 18 Juli 2006 hanya di RCTI Oke.


</doc>
<doc id="1565861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565861" title="Zainudin Fananie">
Zainudin Fananie

KH. Zainudin Fananie () adalah Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Ahmad Sahal dan KH Imam Zarkasyi. Ia adalah putera keenam dari Kyai Santoso Anom Besari.

Masuk Sekolah Dasar Ongko Loro Jetis Ponorogo, sementara itu mondok di Pondok Pesantren Josari Ponorogo, kemudian ke Termas Pacitan, lalu ke Siwalan Panji Sidoarjo. Dari sekolah Ongko Loro ia pindah ke sekolah dasar Hollandshe Inlander School (HIS), kemudian melanjutkan ke Kweekschool (Sekolah Guru) di Padang. Sesudah tamat sekolah guru ia masuk Leider School (Sekolah Pemimpin) di Palembang. Selain itu, ia pernah belajar pada Pendidikan Jurnalistik dan Tabligh School (Madrasah Muballighin III) di Yogyakarta, dan selesai pada tahun 1930.

Menjadi guru di HIS sejak 1926 sampai 1932 dan mengajar di School Opziener di Bengkulen sampai tahun 1934. Pernah menjadi Konsul Pengurus Besar Muhammadiyah Sumatra Selatan pada tahun 1942, masih pada tahun yang sama menjadi Kepala Penasehat Kepolisian Palembang hingga tahun 1943. Setahun kemudian menjabat Kantor Keselamatan Rakyat di Palembang. Setelah itu dipilih menjadi Kepala Kantor Tata Usaha Kantor Sju Tjokan. Sejak tanggal 8 April 1953 diangkat oleh presiden menjadi anggota Panitia Negara Perbaikan Makanan. Empat bulan setelah itu tepatnya pada tanggal 1 Agustus 1953 menduduki Kepala Jawatan Bimbingan dan Perbaikan Sosial pada Kementerian Sosial. Masih pada tahun yang sama ia menjabat Inspektur Kepala, Kepala Inspeksi Sosial Jawa Barat dan Summatera Selatan. Sejak tanggal 19 Januari 1956 mendapat kepercayaan menjadi Kepala Bagian Pendidikan Umum Kementerian Sosial. Pada pertengahan bulan Januari 1959 menjabat Kepala Kabinet Menteri Sosial. Setahun kemudian yaitu pada tanggal 12 Agustus menjadi Kepala Jawatan Pekerjaan Sosial. Terakhir adalah sebagai anggota BPP-MPRS sampai tahun 1967.

Pada tanggal 21 Juli 1967 ia meninggal dunia di kediamannya di Jakarta, meninggalkan seorang istri dan seorang anak yaitu Drs. H. Rusydi Bey (Anggota Badan Wakaf Pondok Modern Gontor).

Di antara karya tulisnya yang masih menjadi bahan rujukan terutama bagi generasi penerus Pondok Modern Darussalam Gontor adalah:



</doc>
<doc id="1565863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565863" title="Johannes Herman Frederik Umbgrove">
Johannes Herman Frederik Umbgrove

Johannes Herman Frederik Umbgrove (lahir 5 Februari 1899 di Hulsberg (Limburg) – lahir 14 Juni 1954 di kota Wassenaar), dipanggil dengan nama singkat Jan Umbgrove, adalah seorang ahli geologi dan ilmuwan bumi berkebangsaan Belanda.

Umbgrove belajar geologi di Universitas Leiden dan menyelasaikan studinya pada tahun 1926. Setelah itu dia bekerja sebagai paleontolog di Dienst van de Mijnbouw in Nederlands Indië(Survei Geologi Hindia Belanda Timur), di tempat ini dia belajar mengenai daratan foraminifera dan koral. Dia juga belajar ilmu tentang vulkanik, tektonik, morfologi pesisir dan batimetri di sekeliling laut Pulau Sunda.

Dari tahun 1929 dia kembali ke London dan menjadi asisten guru lamanya B.G. Escher. Pada tahun 1930 dia menjadi profesor di bidang stratigraphy dan paleontologi di Delft University. Beberapa penelitian yang dibuatnya bersifat multidisipliner. Dia mempelajari ilmu paleogeografi dari data survei yang dikumpulkan oleh Hindia Belanda Timur oleh F.A. Vening Meinesz, paleontologi koral dan bebatuan koral, tektonik, geologi di Belanda, dan volkanologi. Karena pengalamannya yang luas akan bidang kebumian, dia menjadi orang pertama yang percaya bahwa bumi merupakan satu kesatuan sistem dinamis, dan Ia pun menuangkan idenya ini ke dalam sebuah buku yang berjudul the Pulse of the Earth terbit pada tahun 1942. Buku lainnya yang membicarkan mengenai Paleontologi terbit pada tahun 1943.


</doc>
<doc id="1565864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565864" title="Union Miniere">
Union Miniere

Union Minière du Haut-Katanga ("Serikat Kerja Pertambangan Katanga Atas"), terkadang disingkat menjadi UMHK, adalah sebuah perusahaan pertambangan asal Belgia, pangkalan pertambangani ini dahulunya beroperasi di Katanga, sekarang disebut Democratic Republic of the Congo (dahulunya, Congo Free State, dari tahun 1908, Belgian Congo, dari 1972, Zaire).

Pangkalan ini dibuat pada 28 Oktober 1906, sebagai akibat dari penyatuan perusahaan yang dibangun oleh Léopold II dan Tanganyika Concessions Ltd (sebuah perusahaan Inggris yang didirikan oleh raja Robert Williams, yang berprospek pertambangan mineral pada tahun 1899, dan mengalami konsesi pertambangan pada tahun 1900), dengan maksud mengeksploitasi mineral di Katanga. Perusahaan tersebut kini di kelola secara bersama-sama oleh Comité spécial du Katanga, sebuah usaha gabungan yag dikontrol oleh pemerintah Belgia Congo, Société Générale de Belgique, sebuah perusahaan terbesar di Belgia (yang mengontrol sekitar 70% ekonomi di Congo) dan PT Tanganyika Concessions. Beberapa badan yang masih bekerja di UMHK saat ini membentuk perusahaan baru dengan nama Umicore.


</doc>
<doc id="1565865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565865" title="UNITAR">
UNITAR

United Nations Institute for Training and Research (UNITAR) didirikan pada tahun 1965 sebagai resolusi dari pertemuan Pimpinan PBB dengan tujuan "untuk pelatihan personil, terutama para anggota dari negara berkembang, untuk penugasan administratif dan operasional dengan Perserikatan Bangsa-bangsa atau agensi tertentu yang berhubungan, baik di tingkat markas besar maupun operasi lapangan, dan juga pelayanan nasional” serta "penelitian dan seminar kajian tentang operasi di PBB dan agen-agen yang berhubungan dengannya”.

Sebagai lembaga yang berdiri secara otonom, UNITAR bernaung di bawah Badan Tepercaya yang para anggotanya dipilih oleh Sekretaris Jendral PBB, dan dipipimpin oleh direktur eksekutif, yang juga diangkat oleh Sekretaris Jenderal. Institusi ini didanai secara sukarela dari kontribusi semisal pemerintah, organisasi antar pemerintah, yayasan, dan sektor swasta.
Berikut beberapa aktivitas yang telah dijalankan oleh UNITAR:


</doc>
<doc id="1565866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565866" title="John Hoyer Updike">
John Hoyer Updike

John Hoyer Updike (lahir 18 Maret 1932 – meninggal 27 Januari 2009) adalah seroang novelis, penyair, penulis cerita pendek, kritikus seni, dan sastra bekebangsaan Amerika Serikat.

Karya Updike yang paling terkenal adalah seri "Rabbit" (novel dengan judul "Rabbit, Run"; "Rabbit Redux"; "Rabbit Is Rich"; "Rabbit At Rest"; dan cerita pendek sederhana ""Rabbit Remembered""), sebuah catatan kronologi tentang pria dari ekonomi kelas menengah bernama Harry "Rabbit" Angstrom dari tahun ke tahun, sejak Ia muda hingga meninggal. Baik "Rabbit Is Rich" (1981) dan "Rabbit At Rest" (1990) mendapatkan penghargaan Pulitzer Prize. Updike adalah salah satu dari tiga penulis (lainnya adalah Booth Tarkington dan William Faulkner) yang memenangkan Pulitzer Prize untuk karya fiksi lebih dari dua kali. Dia juga telah menerbitkan lebih dari 20 novel dan lebih dari puluhan koleksi cerita pendek, puisi, kritik seni, kritik sastra dan buku cerita anak-anak. Ratusan cerita, ulasan, dan puisi-puisinya pernah dicetak di surat kabar The New Yorker, mulai tahun 1954. Ia juga menulis secara teratur di rubrik "The New York Review of Books".


</doc>
<doc id="1565867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565867" title="Ibnu Al-Mulaqqin">
Ibnu Al-Mulaqqin

Al-Imam Sirajuddin Abu Hafs Umar bin Ali bin Ahmad bin Muhammad bin Abdullah Al-Anshari Al-Wadi Asyi Al-Andalusi At-Tukuruwi Al-Mishri Asy-Syafi`i () atau lebih dikenal dengan Ibnu Al-Mulaqqin atau Ibnu An-Nahwi, karena ayahnya adalah seorang Ahli Nahwu, dikenal sebagai salah satu ulama besar dalam bidang hadits, sejarah dan fikih.

Leluhur Ibnu Al-Mulaqqin berasal dari Wadi Asy, Andalusia, kemudian ayahnya pindah ke Toucouleur selanjutnya pindah ke Kairo. Ibnu Al-Mulaqqin lahir pada 22 Rabi`ul Awwal 723 H, ayahnya meninggal dunia ketika ia masih berumur satu tahun, maka ia hidup dalam keadaan yatim. Ibunya menikah dengan teman ayahnya, Syaikh Isa al-Maghribi yang kemudian memberikan pengaruh yang besar dalam memberi motivasi kepada Ibnu Al-Mulaqqin dalam menuntut ilmu, ia belajar langsung dengan ulama-ulama di zamannya, kemudian ia pergi ke Damaskus, Hama (Suriah), Yerusalem, Mekkah dan Madinah.



Ibnu Al-Mulaqqin memiliki 300 karya, diantaranya adalah:

Ibnu Al-Mulaqqin wafat pada malam Jum`at, 16 Rabi`ul Awwal 804 H, pada umur 81 tahun.



</doc>
<doc id="1565883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565883" title="Ali bin Abdul Aziz Al-Qadhi Al-Jurjani">
Ali bin Abdul Aziz Al-Qadhi Al-Jurjani

Abu Al-Hasan Ali bin Abdul Aziz bin Al-Hasan Al-Jurjani (), atau lebih dikenal dengan Al-Qadhi Al-Jurjani lahir di Gorgan, Persia Utara dan tidak diketahui tahun kelahirannya, wafat di Ray, Persia pada tahun 392 H/1001. Ia adalah seorang ulama di bidang bahasa dan sastra Arab.

Ia pergi ke Irak dan Syam untuk mempelajari berbagai macam ilmu dan budaya hingga ia menjadi salah seorang ilmuwan dan sastrawan besar pada zamannya. Ia merupakan salah satu delegasi dari Ash-Shahib bin Abad, menjadi sahabatnya serta dipilih dan diterima menjadi Qadhi di Gorgan dan Qadhi di Ray, sehingga dijuluki sebagai Qadhi al-Qudhat (Hakim para Hakim). Ia dikenal memiliki ilmu yang luas dalam ilmu fikih, juga dikenal sebagai penyair, prosais, dan ahli ilmu kalam, serta dikenal sebagai penulis syair dan karya yang produktif. Syairnya meskipun padat namun indah dan mudah dipahami, penuh dengan kata-kata bijaksana. Ash-Shahib bin Abad menganggap bahwa Al-Qadhi Al-Jurjani membawa pemikiran Al-Mutanabbi hingga ia menulis sebuah buku tentang persamaan antara keduanya, tetapi Al-Qadhi Al-Jurjani membantah dengan menulis sebuah buku dengan judul "'Al-Wasathah Baina Al-Mutanabbi wa Khusumuhu" (Pertengahan antara Al-Mutanabbi dan musuh-musuhnya), dan juga menulis beberapa karya lainnya.




</doc>
<doc id="1565884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565884" title="Saulos Chilima">
Saulos Chilima

Saulos Chilima () adalah ekonom dan politisi asal Malawi. Ia adalah Wakil Presiden Malawi saat ini setelah memenangi Pemilihan Umum Malawi 2014 sebagai pasangan dari Peter Mutharika dari Partai Demokratik Progresif (DPP).


</doc>
<doc id="1565887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565887" title="Super Hot">
Super Hot

Super Hot () adalah album studio mandarin keempat dari boy band quartet Mandopop Taiwan Fahrenheit (). It was released on 17 September 2010 by HIM International Music. Album ini merupakan album terakhir yang menampilkan Wu Chun, yang meninggalkan grup ini pada Juni 2011.




</doc>
<doc id="1565888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565888" title="Sejarah maritim">
Sejarah maritim

Sejarah maritim adalah pembelajaran aktivitas manusia di laut.

Subyek sejarah maritim secara menyeluruh meliputi memancing, perburuan paus, hukum maritim internasional, sejarah angkatan laut, sejarah perkapalan, desain kapal, pembuatan kapal, sejarah navigasi, sejarah berbagai ilmu pengetahuan yang berkaitan dengan maritim (oseanografi, kartografi, hidrografi, dan lain-lain), eksplorasi laut, perdagangan dan ekonomi maritim, pelayaran, sanggraloka pinggir laut, sejarah mercusuar, sastra bertemakan maritim, seni bertemakan maritim, sejarah sosial para pelaut dan komunitas yang berkaitan dengan laut.




</doc>
<doc id="1565894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565894" title="Stasiun Magelang Pasar">
Stasiun Magelang Pasar

Stasiun Magelang Pasar (MGP) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang berada di Rejowinangun Utara, Magelang Tengah, Magelang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari pembangunan jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898. Dari stasiun ini kemudian diperpanjang lagi menuju Secang pada tanggal 15 Mei 1903.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lain. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Kini bangunan stasiun ini hanya dapat dilihat melalui foto-foto lawas saja, karena bangunan aslinya sudah dirucat.

Stasiun ini turut andil terhadap tumbuhnya Pasar Rejowinangun dan terminal. Kemungkinan, dahulu stasiun ini dipakai untuk menaikturunkan barang dagangan. Stasiun ini diperkirakan difungsikan untuk mengangkut para pedagang yang menggunakan kereta api untuk menjual hasil dagangannya, yang berupa kopi, tembakau, rempah-rempah, dll.


</doc>
<doc id="1565965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565965" title="Pharrell Williams">
Pharrell Williams

Pharrell Williams (kelahiran 5 April 1973), juga dikenal sebagai Pharrell (), merupakan seorang penyanyi-penulis lagu, rapper, produser rekaman, musisi, dan desainer fashion Amerika. Williams dan Chad Hugo membuat produksi rekaman duo The Neptunes, mmemproduksi musik soul, hip hop dan R&B. Ia juga vokalis utama dan pemain drum pada band rock, funk, dan hip hop N.E.R.D, yang ia bentuk bersama dengan Hugo dan teman masa kecilnya Shay Haley. Ia meluncurkan singel pertamanya "Frontin'" pada 2003 dan kemudian album debut solo-nya "In My Mind" pada 2006. Album keduanya, "Girl" diluncurkan pada 3 Maret 2014.

Pharrell Williams lahir pada 5 April 1973, di Virginia Beach, Virginia, sebagai anak sulung dari tiga putra dari pasangan Carolyn, seorang guru, dan Williams, seorang tukang.

Minat bermusik Pharrell Williams memang sudah tampak sedari kecil. Saat ia berada di summer band camp, ia bertemu Chad Hugo. Keduanya lantas jadi kompak dan membentuk The Neptunes.

Grup ini kemudian berevolusi menjadi production company di mana Pharrell dan Chad menjadi produser. Salah satu yang pernah ditangani duo ini adalah single Britney Spears, I'm a Slave 4 U yang berhasil menduduki posisi pertama tangga-lagu di seluruh dunia.

Pada tahun yang sama, 2001, Pharrell Williams, Chad Hugo, dan Haley melepas satu album dengan judul IN SEARCH OF ... Album ini dilepas dengan nama band N*E*R*D.

Tahun 2006 lalu, Pharrell Williams melepas album solo pertamanya IN MY MIND yang segera diikuti oleh album keduanya OUT OF MY MIND satu tahun kemudian.

Sementara saat tercatat sebagai anggota dari The Neptunes sendiri, Pharrell Williams telah melepas banyak single yang sukses.

Rapper, produser, sekaligus penulis lagu yang sukses ini jarang mau terbuka jika menyangkut masalah pribadi. Yang jelas ia pernah dinobatkan sebagai The Best Dressed Man in the World oleh Esquire tahun 2005 lalu.




</doc>
<doc id="1565970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565970" title="Love You More and More">
Love You More and More

Love You More and More () adalah album studio ketiga dari boy band mandopop asal Taiwan, Fahrenheit.




</doc>
<doc id="1565972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565972" title="Mister Ed">
Mister Ed

Mister Ed merupakan sebuah komedi situasi televisi Amerika yang diproduksi oleh Filmways yang pertama kali mengadara dalam sindikasi dari 5 Januari sampai 2 Juli 1961, dan kemudian pada CBS dari 1 Oktober 1961, sampai 6 Februari 1966. Karakter utama pada acara tersebut adalah kuda fiksi yang dapat berbicara, yang aslinya tampil dalam cerita pendek karya Walter R. Brooks.



Beberapa bintang tamu selebriti tampil sebagai diri mereka sendiri pada serial tersebut:
Bintang tamu lainnya yang pernah tampil dan berperan sebagai karakter:


</doc>
<doc id="1565987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565987" title="Gurun Death Valley">
Gurun Death Valley

Death Valley adalah padang pasir yang terletak di negara bagian California. Padang pasir ini terkenal sebagai tempat percobaan bom atom pertama pada tahun 1945. Death Valley adalah daerah yang sangat panas, kering dan terendah di Amerika Serikat (90 m di bawah permukaan air laut). Sebagian besar wilayah di padang pasir ini merupakan Taman Nasional Death Valley. Selain itu, Death Valley juga memiliki sebuah kastil yang bernama Scotty. Kastil ini dibangun oleh pengusaha kaya dari Chicago, Albert Johnson.

Death Valley memiliki luas sekitar 3.000 mil persegi (7.800 km persegi). Daerah ini berbatasan dengan "Amargosa Range" di bagian timur, "Panamint Range" di bagian barat, Pegunungan Sylvania di bagian utara dan Pegunungan Owlshead di bagian selatan. Suhu rata-rata di Death Valley pada saat musim panas adalah 100° F (37° C) dan rata-rata suhu pada bulan Agustus adalah 113,9° F (45,5° C). Suhu terpanas yang pernah tercatat di Death Valley adalah 134° F (57,1° C) pada 10 Juli 1913.


</doc>
<doc id="1565988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565988" title="Cacar Ayam">
Cacar Ayam

Penyakit cacar ayam atau yang biasa disebut fowl pox atau fowl diphtheria adalah penyakit menular pada unggas (ayam,burung,bebek dsb) yang ditandai dengan adanya bungkul-bungkul pada kulit atau lesi difteritik pada selaput lendir mulut dan esophagus. Penyakit cacar ayam ini menyerang semua jenis ayam, yaitu ayam buras, ayam Bangkok, ayam petelur, dan ayam kate.

Penyakit cacar ayam ini disebabkan oleh Avipoxvirus-3 dari famili Poxviridae dengan gejala klinis yang ditimbulkan yaitu:

Langkah pencegahan yang utama adalah memberikan vaksinasi pada ayam. Pemberian vaksinasi via perkutan pada sayap dengan jarum khusus. Dipeternakan pada kawanan ayam menderita mikoplasmosis yang ditularkan secara vertikal, reaksi vaksin yang kurang baik dapat dihindari dengan pemberian vaksin pox burung merpati.


</doc>
<doc id="1565989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565989" title="Asetonemia">
Asetonemia

Asetonemia atau ketosis pada hewan merupakan gangguan yang terjadi pada metabolisme karbohidrat. Gangguan ini terjadi pada sapi dan domba. Keduanya merupakan hewan memamah biak. Ciri dari gangguan ini adalah terjadinya degenerasi mengandung lemak dari hati. Penyebab timbulnya gangguan ini adalah kondisi setelah hewan melahirkan. Selain itu, acetonemi dapat terjadi karena dampak pengangkutan yang dilakukan terhadap hewan tersebut. Gejala awal dari acetonemi adalah menurunnya nafsu makan dan berkurangnya aktivitas memamah biak. Dalam kondisi ini hewan ini malah bernafsu untuk makan makanan berkualitas seperti jerami dan tumbuhan berlumut. Hewan ini menolak ketika diberi rumput kering dengan kualitas baik. Bila kondisi semakin parah, gejala berikutnya adalah pernafasan melambat, nadi lambat, jantung berdetak lebih keras. Napas dari binatang yang terkena gangguan ini akan berbau aceton. Bau ini muncul juga dari air kencing, air susu dari hewan tersebut. Bau aseton juga akan memenuhi kandang tempat dimana hewan ini berada.


</doc>
<doc id="1565994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565994" title="Botol air panas">
Botol air panas

Botol air panas (atau hottie) merupakan alat kompres berisi air panas yang dilengkapi dengan penutup untuk digunakan di tempat tidur atau bagian tubuh sebagai penghangat.

Botol air panas konvensional modern diciptakan pada 1903 dan terbuat dari karet alam atau PVC, yang dipatenkan oleh pencipta asal Kroasia yang bernama Eduard Penkala.


</doc>
<doc id="1565995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565995" title="Joe Murray (animator)">
Joe Murray (animator)

Joseph David "Joe" Murray () merupakan seorang animator, penulis, ilustrator, produser, sutradara, dan aktor pengisi suara Amerika, yang paling dikenal sebagai pembuat serial animasi Nickelodeon "Rocko's Modern Life" dan serial animasi Cartoon Network "Camp Lazlo".







</doc>
<doc id="1565999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1565999" title="Babak">
Babak

Babak merupakan bagian dari sebuah peristiwa dalam drama. Setiap babak memiliki tokoh dan setting yang sama. Babak satu dengan babak yang lain mempunyai keterikatan untuk menyusun sebuah cerita. Babak yang satu berganti dengan babak yang lainnya ketika terjadi perpindahan tempat kejadian peristiwa. Selain itu perubahan susunan tokoh dalam sebuah peristiwa juga menjadi tanda perubahan babak. Hal lain yang dapat menjadi penanda bergantinya sebuah babak adalah batasan waktu. Satu babak tidak melebihi cerita dari sebuah peristiwa yang berlangsung lebih dari 24 jam. Artinya setiap ada pergantian hari maka akan ada pergantian babak dalam drama. Pembagian babak demi babak disebut pembabakan. Pembabakan ini bertujuan untuk menjadikan ringkas suatu urutan cerita.

Selain itu istilah babak juga dipergunakan dalam olahraga atau permainan. Konsepnya sama dengan drama, babak menjadi penanda durasi yang ditentukan dalam sebuah pembagian permainan berakhir. Setiap babak dimainkan sesuai dengan peraturan masing-masing permainan.


</doc>
<doc id="1566000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566000" title="Baiat">
Baiat

Baiat merupakan istilah untuk upacara pengangkatan atau pelantikan seorang pemimpin. Baiat bisa berupa pengangkatan seorang imam atau kepala agama. Selain itu bisa juga digunakan untuk pelantikan kepala negara. Upacara ini ditandai dengan pengucapan janji atau sumpah. Janji ini diucapkan baik oleh yang mengangkat atau melantik juga oleh yang dilantik atau diangkat. Pihak yang melantik akan bersumpah bahwa mereka akan menaati peraturan yang dibuat oleh pemimpin yang mereka angkat. Demikian pula pemimpin yang dilantik, dia berjanji untuk juga menaati peraturan yang dia buat dan akan dipakai dalam masyarakat. Janji atau sumpah ini tidak berlaku ketika pemimpin ternyata melakukan perbuatan yang melanggar hukum Allah.

Istilah ini secara khusus berasal dari tradisi Agama Islam. Tradisi ini berasal dari apa yang dilakukan oleh Nabi Muhammad. Abu Bakar Shiddiq adalah sahabat Nabi pertama yang dibaiat sebagai Khalifah. Dia memimpin negara dan kaum Muslim setelah Nabi Muhammad wafat.


</doc>
<doc id="1566001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566001" title="Lamseupeung, Lueng Bata, Banda Aceh">
Lamseupeung, Lueng Bata, Banda Aceh

Gampong Lamseupeng merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lueng Bata, kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Gampong yang mempunyai luas wilayah 76,80 Ha ini dibagi menjadi 3 Dusun yaitu:

Wilayahnya berada di Kota Banda Aceh dengan jarak tempuh dari pusat kota ± 2,5 Km

Gampong Lamseupeung ini terletak di dataran dengan ketinggian 2 m di atas permukaan laut; beriklim tropis suhu rata-rata 37,0 celsius, dengan curah hujan rata-rata 1300 mm/thn.

Batas-batas wilayah adalah sebagai berikut:

Jumlah penduduk Gampong Lamseupeung sebanyak 2.899 jiwa dengan jumlah laki-laki sebanyak 1.226 jiwa dan perempuan sebanyak 1.673 jiwa dan jumlah kepala keluarga sebanyak 537 KK dengan rata-rata tingkat pendidikan SD sebanyak 149 jiwa, SLTP/SMP sebanyak 102 jiwa, SLTA/SMU sebanyak 96 jiwa dan D3/S1/S2 sebanyak 144 jiwa, dengan kepadatan penduduk 26 jiwa/Ha.

Perkembangan ekonomi di gampong ditopang oleh perdagangan, industri dan home industri. Produktivitas dan akses penting didukung oleh home industri yang masing-masing bergerak di bidang pembuatan kue tradisional, logam mulia dan perdagangan. Kondisi sosial masyarakat digampong Lamseupeung berjalan dengan baik, kondisi perkampungan penduduk masih belum tertata dimana perkampungan belum teratur


</doc>
<doc id="1566007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566007" title="Balai Kursus Tertulis">
Balai Kursus Tertulis

Balai Kursus Tertulis adalah badan yang dibentuk oleh Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan 1951. Badan ini dibentuk sesuai dengan surat keputusan Menteri PPK 28 April 1950 No. 3338/A. Nama lengkap badan ini adalah Balai Kursus Tertulis Pendidikan Guru yang disingkat BKTPG. Terdapat beberapa tenaga ahli berasal dari Belanda dan beberapa dari Indonesia yang menyusun rencana pembelajaran untuk guru 4 dan 6 tahun. Dalam Balai Kursus Tertulis terdapat tiga divisi atau bagian, yaitu bagian didaktis, bagian terjemahan, dan bagian perpustakaan. Pusat para tenaga ahli perancang pendidikan guru ini berada di Bandung. Penyusunan itu harus memenuhi persyaratan berikut:


</doc>
<doc id="1566025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566025" title="Perang pisang">
Perang pisang

Perang pisang disebut juga mesabatan biu adalah upacara yang dilakukan dalam rangka memilih ketua dan wakil ketua kelompok pemuda di Desa Tenganan Daud Tukad, Kecamatan Maggis, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Prosesi upacara Perang Pisang dilaksanakan bersama dengan ritual lainnya pada bulan ketiga penganggalan Desa Tenganan atau disebut juga "Aci Katiga". Perang pisang dilaksanakan saat upacara "aci katiga" sekitar akhir bulan Maret dan awal April. Warga Desa Tenganan meyakini bahwa generasi penerus desa memiliki peranan sangat vital terkait masa depan Desa Tenganan.

Sebelum perang pisang dilakukan, para pemuda mencari pisang dan kelapa. Pisang-pisang tersebut digunakan sebagai senjata dalam perang. Perang pisang dilaksanakan di pelataran pura Bale Agung dan diikuti oleh 16 pemuda desa yang dipilih kelian adat untuk dilawankan dengan dua orang (calon ketua dan wakil). Di ujung jalan yang berlawanan, calon ketua dan wakil ketua pemuda desa berdiri berhadapan. Warga desa yang berada berjajar di sepanjang jalan yang nantinya akn dilalui oleh kedua pemuda tersebut. Ke-16 pemuda yang akan mengikuti perang pisang mengenakan "kamben", "udeng" (penutup kepala), dan tanpa baju. Para tetua laki-laki duduk di jeroan Bale Agung, dan para ibu-ibu menyiapkan makanan untuk megibung (ritual makan bersama).
Upacara dilaksanakan ketika "kulkul" (kentongan khas Bali) dibunyikan beberapa kali. Setelah "Kelian adat" memberi aba-aba, para pemuda yang tadi berdiri hadapan di ujung jalan bergegas berjalan dengan langkah setengah berlari menuju Pura Bale Agung. Dalam setengah perjalan, Perang Pisang terjadi. Ketua dan wakil ketua kelompok pemuda menjadi sasaran utama perang pisang. Walaupun diserang, mereka harus berjalan sampai di pura. Jika kedua pemuda tersebut gagal mencapai pura, maka mereka dianggap tidak cocok untuk menjadi pemimpin. Upacara perang pisang baru berakhir apabila calon ketua dan wakil ketuanya sampai di pintu gerbang Pura Bale Agung. Jika mereka berhasil melewati pintu gerbang Pura Bale Agung, maka akan langsung dinyatakan lulus dan berhak atas pengukuhan ketua dan wakil ketua desa Tenganan. Pelaksanaan upacara perang pisang diakhiri dengan makan bersama (Megibung) di Pura Bale Agung yang diikuti oleh seluruh warga desa.


</doc>
<doc id="1566026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566026" title="Derek Drymon">
Derek Drymon

Derek Drymon (kelahiran 1968) merupakan seorang penulis dan artis papan cerita Amerika. Ia telah membuat sejumlah produksi kartun animasi pada 1990an dan 2000an, karyanya yang paling dikenal adalah "Rocko's Modern Life", "SpongeBob SquarePants", dan "Adventure Time".

Drymon lahir dio Morristown, New Jersey, sebuah kota kecil di sebelah utara New Jersey pada 1968.

Drymon lulus dari Jefferson Township High School pada 1987.


</doc>
<doc id="1566027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566027" title="Vaudeville">
Vaudeville

Vaudeville adalah suatu jenis pertunjukan pusparagam yang berkembang di Amerika Utara antara 1880an dan 1920an. Suatu vaudeville dapat menampilkan aksi akrobatik, sulap, ahli matematika, opera, kuliah, dan lain sebagainya.

Pemain vaudeville sering disebut sebagai vaudevillian.




</doc>
<doc id="1566029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566029" title="Nagarawardhani">
Nagarawardhani

Nagarawardhani adalah nama keponakan dari Raja Majapahit, Hayam Wuruk.


</doc>
<doc id="1566031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566031" title="Jalaluddin al-Mahalli">
Jalaluddin al-Mahalli

Al-Imam Jalaluddin Abu Abdillah Muhammad bin Syihabuddin Ahmad bin Kamaluddin Muhammad bin Ibrahim bin Ahmad bin Hasyim Al-`Abbasi Al-Anshari Al-Mahalli Al-Qahiri Asy-Syafi`i () lahir di Kairo, Mesir pada awal Syawwal 791 H/September 1389 wafat pada Sabtu pagi, pertengahan Ramadhan 864 H/1459. Al-Mahalli dinisbatkan dengan daerah Al-Mahallah Al-Kubra yang sekarang ini masuk kedalam Kegubernuran Al Gharbiyah, Mesir.

Jalaluddin al-Mahalli memiliki banyak guru diantaranya:





</doc>
<doc id="1566032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566032" title="Jack Benny">
Jack Benny

Jack Benny (nama lahir Benjamin Kubelsky; 14 Februari 1894 – 26 Desember 1974) merupakan seorang komedian, vaudevillian, aktor radio, televisi, dan film, dan pemain biola Amerika.

Benny lahir pada 14 Februari 1894 dengan nama Benjamin Kubelsky, di Chicago, Illinois, dan tumbuh di Waukegan, Illinois. Ia merupakan putra dari Meyer Kubelsky dan Emma Sachs Kubelsky.







</doc>
<doc id="1566037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566037" title="Sulton Max">
Sulton Max

Sulton Max () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Saat ini namanya sudah jarang terdengar, namun ia sempat dikenal sebagai aktor cilik sejak awal 2000-an sampai menjelang akhir dekade tersebut. Sulton juga pernah terlibat dalam film layar lebar, "Ariel & Raja Langit" sebagai pemeran utama pria, mendampingi Ariel Tatum. Sementara sinetron yang dibintangi Sulton kebanyakan memasang Nikita Willy sebagai lawan mainnya.





</doc>
<doc id="1566039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566039" title="Paul Lynde">
Paul Lynde

Paul Edward Lynde (; 13 Juni 192610 Januari 1982) merupakan seorang komedian dan aktor Amerika.

Paul Lynde lahir di Mount Vernon, Ohio, sebagai putra dari Hoy Coradon dan Sylvia Bell (Doup) Lynde.






</doc>
<doc id="1566045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566045" title="The Northern Echo">
The Northern Echo

The Northern Echo merupakan surat kabar harian pagi regional, yang bermarkas di kota Darlington di Timur Laut Inggris; melayani County Durham dan Teesside. Surat kabar tersebut menyoroti berita secara nasional dan regional. Surat kabar tersebut merupakan salah satu surat kabar paling terkenal di Britania Raya. Edisi pertama surat kabar tersebut diterbitkan pada 1 Januari 1870.




</doc>
<doc id="1566046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566046" title="Vigo Brody">
Vigo Brody

Vigo Brody atau kadang ditulis Brody Vigo atau Brody Permadi (lahir 4 April 1995) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia dan merupakan salah satu mantan aktor cilik Indonesia. Brody mulai dikenal lewat sinetron "Buku Harian Nayla" sebagai Gio, adik dari Nayla yang diperankan Chelsea Olivia.




</doc>
<doc id="1566048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566048" title="Naga Salira">
Naga Salira

Naga Salira adalah nama keris dari Pangeran Surianata, raja Kerajaan Banjar yang pertama.


</doc>
<doc id="1566050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566050" title="Shaun the Sheep (disambiguasi)">
Shaun the Sheep (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1566051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566051" title="SMK Negeri 3 Tasikmalaya">
SMK Negeri 3 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Tasikmalaya (SMK Negeri 3 Tasikmalaya atau SMKN 3 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

SMK Negeri 3 Tasikmalaya telah bersertifikat ISO 9001:2008 sejak tahun 2012.





</doc>
<doc id="1566052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566052" title="SMK Negeri 4 Tasikmalaya">
SMK Negeri 4 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 4 Tasikmalaya (SMK Negeri 4 Tasikmalaya atau SMKN 4 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sejalan dengan Program Pemerintah dibidang pendidikan Menengah Kejuruan pada saat itu yakni pemerataan akses ditambah pula dengan banyaknya keinginan masyarakat yang mengharapkan adanya SMK Negeri di daerah Kecamatan Purbaratu Kota Tasikmalaya, terutama untuk menampung tamatan dari SLTP yang ingin melanjutkan ke SMK maka beberapa tokoh masyarakat, unsur pejabat pemerintah di Kecamatan Purbaratu Kota Tasikmalaya mengusulkan kepada pemerintah Kota Tasikmalaya dan Pemerintah Provinsi Jawa Barat, agar berdirinya SMK Negeri di Kecamatan Purbaratu Kota Tasikmalaya.

Setelah melalui perjuangan yang sangat panjang dari berbagai pihak khususnya Disdik Kota Tasikmalaya dan pihak-pihak terkait lainnya sesuai prosedur dan ketentuan yang berlaku pada waktu itu dengan mengucapkan syukur Alhamdulillah akhirnya pada tahun pelajaran 2010/2011 SMK Negeri 4 Tasikmalaya mulai berdiri, pada awalnya membuka Kompetensi Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan dengan pendaftar peserta Didik Baru pada waktu itu berjumlah 44 orang. Pada awalnya tempat belajar menumpang di SMP Negeri 17 Kota Tasikmalaya, dan sekolah induknya adalah SMK Negeri 2 Kota Tasikmalaya, Untuk Tenaga pendidik dan Tenaga Kependidikan masih dibantu sepenuhnya oleh kedua sekolah tersebut.
Pada tahun 2012 keluarlah surat Izin Pendirian berdasarkan keputusan kepala Badan Pelayanan Perizinan Terpadu Kota Tasikmalaya No. 420/9/SK-BPPT/2012 Tanggal 06 Februari 2012.

Purbaratu network merupakan sebuah alat praktek yang dirancang khusus untuk memenuhi kompetensi yang ada dalam Program Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan SMK khususnya kompetensi pada kelas XI dan Kelas XII. Trainer ini dibuat didasarkan kepada kebutuhan siswa-siswa TKJ dalam mengaplikasikan kompetensi yang sedang diampu. Trainer Kit TKJ ini disesuaikan dengan kurikulum yang terdapat pada program keahlian Teknik Komputer dan Jaringan SMK baik kurikulum KTSP maupun kurikulum 2013. Trainer Kit TKJ terdiri dari Trainer LAN dan Trainer WA.





</doc>
<doc id="1566056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566056" title="CNN Indonesia">
CNN Indonesia

Berikut ini adalah program acara yang ditayangkan oleh CNN Indonesia dan TRANS TV:

Adapun acara yang ditayangkan bersama Trans7:







</doc>
<doc id="1566064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566064" title="Klasifikasi UIC">
Klasifikasi UIC

Klasifikasi UIC adalah sistem susunan roda yang dikhususkan untuk lokomotif dan kereta rel. Susunan roda ini diatur menurut Peraturan Persatuan Perusahaan Kereta Api Sedunia ("Union Internationale des Chemins de Fer", UIC) No. 650 tentang Standar Spesifikasi Teknis Susunan Roda Lokomotif dan Kereta Rel. Susunan ini telah dipakai di seluruh dunia. Di Amerika Serikat, susunan roda AAR diterapkan di semua jenis lokomotif modern di sana.

Klasifikasi UIC juga dikenal dengan istilah klasifikasi Jerman.






</doc>
<doc id="1566071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566071" title="Ilal Ferhard">
Ilal Ferhard

H. M. Ilal Ferhard, B. Sc., S. H. () adalah salah satu politikus dari Indonesia. Ilal merupakan salah satu dari pendiri Partai Demokrat. Ilal merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta Periode 2004–2009 dan menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta. Sekarang, Ilal merupakan anggota Badan Kehormatan Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat di DKI Jakarta.

Ilal Ferhard sebetulnya bukan nama baru di dunia perpolitikan. Maklum, Ilal merupakan satu dari 99 nama yang tercantum dalam akta pendirian Partai Demokrat, partai yang didirikan pada 9 September 2001 dan disahkan pada 27 Agustus 2003 dengan tujuan awal mengusung Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden.

Akhir 2009, saat Vera Febyanti (istrinya, yang merupakan putri Vence Rumankang pendiri utama Partai Demokrat) sedang memulai kariernya kembali sebagai politisi Senayan untuk periode yang kedua, muncul masalah yang melibatkan keduanya. Bukan masalah politik, tapi urusan rumah tangga. Desember 2009, Ilal menggugat cerai dengan tudingan Vera berselingkuh. Namun Vera membantah dan balik menuding bahwa sebenarnya dialah yang ingin mengajukan gugatan cerai. Keduanya pun resmi bercerai dan dari perkawinan mereka belum dikarunai anak.

Nama Ilal juga pernah terseret kasus penipuan Direktur Bank DKI, yang melibatkan oknum polisi gadungan berpangkat komisaris besar pada April 2009, atau menjelang Pemilu dimana jabatannya sebagai anggota DPRD DKI Jakarta periode 2004–2009 akan berakhir.

Tahun 2010, Ilal menikah lagi, dengan Regina, yang juga janda beranak satu. Regina menikah pertama kali sewaktu masih sekolah di kelas tiga SMA. Regina pernah tercatat sebagai Wakil Sekretaris DPC Partai Demokrat Kota Bogor.

Kiprah Ilal sebagai politisi awalnya "moncer". Sebagai salah satu pendiri partai dan menantu dari pendiri utama Vence Rumankang, tentu dia mendapat posisi penting. Pada Pemilu 2004, Ilal terpilih sebagai anggota DPRD DKI Jakarta periode 2004–2009. Dia juga menjadi Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta periode tersebut bersama dengan isterinya Vera Febyanthy yang pada saat itu juga terpilih sebagai Anggota DPR RI untuk pertama kalinya dari dapil Jateng 1. Jika saat itu partainya meraih kursi terbanyak di parlemen ibu kota, bukan tidak mungkin Ilal menjadi Ketua DPRD, namun pemenang Pemilu Legislatif 2004 di Jakarta adalah partai lain.

Pada Pemilu 2009, Ilal tak terpilih lagi menjadi anggota legislatif. Namun istrinya saat itu, Vera Febyanthy, wanita yang dinikahinya pada tahun 2000 dengan status janda beranak satu, terpilih sebagai anggota DPR RI periode 2009–2014 dari Partai Demokrat untuk periode yang kedua.

Ilal merupakan partner kerja dari Farhat Abbas, yang sekarang diduga menyelingkuhi Regina (istri Ilal) dan menjadi seteru Ilal. Kabar perseteruanya dengan pengacara kondang itu gencar tersiar di berbagai televisi. Farhat dan Ilal pun saling menuding. Padahal, awalnya Farhat berteman dengan Ilal. Pada saat itu, Farhat menjadikan Regina sebagai juru bicaranya. Hal ini diketahui sepenuhnya oleh Ilal. Sejak saat itulah Farhat, Regina, dan Ilal sering tampil bertiga. Namun, tiba-tiba saja semua itu berputar sangat jauh. Ilal mulai menyadari bahwa Farhat sebenarnya ingin mendekati Regina. Sejak saat itulah, Ilal berseteru dengan Farhat dan merekapun saling tuding. Bahkan, setelah sidang perceraian antara Farhat Abbas-Nia Daniati dan Ilal Ferhard-Regina Andriane Saputra digelar, mereka saling sindir.



</doc>
<doc id="1566076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566076" title="Penyihir Cinta">
Penyihir Cinta

Penyihir Cinta adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Chelsea Olivia, Jonathan Frizzy, Andrew White, Andrew Ralph Roxburgh, Chacha Frederica, Rorencia Natassia, Yadi Timo, Farah Debby, Alexandra Gottardo, Stefanie Hariadi Theresia, Inggrid Kansil dan Maya Wulan. Sinetron ini mulai tayang hari Jumat, 8 Desember 2006 jam 20.00 WIB.


KEISYA tinggal bersama Argo, ayahnya, pemilik sebuah barbershop yang nyaris bangkrut. Maklum, sejak berusia lima tahun, Keisya ditinggal Bela, sang ibu, untuk menikah lagi dengan duda kaya bernama Mohan, yang memiliki anak kembar, Robin dan Refan.

Waktu terus berlalu. Kini Keisya tumbuh menjadi gadis lincah. Bersama Aimi, temannya, Keisya membantu Argo menjalankan usaha barbershop. Suatu hari, Keisya mendapat undangan untuk menjadi wakil Indonesia dalam lomba tata rambut tingkat internasional.

Di sanalah, untuk pertama kalinya, Keisya bertemu dengan tiga penata rambut profesional yang menjadi idola para gadis yaitu Robin, Paul, dan Miko. Bukannya kenangan indah yang didapat, pertemuan pertama itu justru diwarna pertengkaran antara Keisya dan Robin. Bahkan, Robin mempermalukan Keisya dalam acara itu.

Sejak saat itu, pertikaian dan persaingan pun makin meruncing, terlebih Robin CS membangun sebuah salon mewah, tepat di seberang barbershop milik ayah Keisya. Akibatnya, barbershop tersebut makin sepi pengunjung.

Hingga suatu ketika, terjadi sebuah kesalahpahaman. Keisya mengira kalau Robin, Paul, dan Miko telah membunuh temannya. Alhasil, ketiganya digiring ke kantor polisi. Tak pelak, peristiwa itu makin memperuncing permusuhan Keisya dan Robin CS. Mereka berusaha saling menjatuhkan, bahkan saling bertaruh salon siapa yang bisa bertahan lama.

Konyolnya, tanpa disadari persaingan dan pertengkaran itu malah membuat Keisya dan Robin saling menyukai. Hubungan mereka menjadi dekat, saat Robin kerap mengunjungi neneknya di panti jompo, tempat Keisya menjadi sukarelawan pemotong rambut.

Setiap ke panti jompo, Robin selalu bersama orang yang berperan sebagai Refan, kembarannya. Refan asli ternyata tewas akibat kecelakaan. Namun Robin tidak mau kalau Nenek, yang sangat mencintai Refan dan membenci dirinya, mengetahui bila Refan telah tiada.

Tidak hanya Robin, Paul dan Miko pun memiliki masalah. Paul, anak angkat seorang penjahat kelas kakap, selalu dikejar-kejar anak buah sang ayah. Rupanya, Paul dicurigai telah melarikan istri muda ayah angkatnya itu. Belakangan baru terkuak kalau istri muda ayah angkat Paul ternyata lari bersama Miko, yang memang terkenal playboy. Di sisi lain, dua orang model saling memperebutkan cinta Miko dan ketenaran.

Paul sendiri ternyata selama ini terkesan dengan keluguan dan keberanian Keisya. Sementara Robin yang juga menyukai Keisya, memilih untuk memendam perasaan cintanya, dan menjodohkan Paul dengan Keisya. Meskipun Paul sangat menyayanginya, Keisya tetap tidak bisa mencintai pemuda itu. Cinta Keisya hanya untuk Robin.

Cinta segi tiga antara Robin, Keisya, dan Paul ini mengalir menjadi jalinan cerita yang romantis, lucu, sekaligus mengharukan. Kisah ini semakin berwarna dengan kehadiran mantan kekasih Robin, dan juga Bela, ibu kandung Keisya.

Bagaimana kisah serunya? Apa reaksi Keisya setelah mengetahui kalau Bela adalah ibu kandungnya? Bagaimana pula reaksi Argo melihat kehadiran Bela kembali? Lantas, bagaimana kelanjutan kisah cinta segi tiga antara Robin, Keisya, dan Paul? Bagaimana dengan Miko si playboy?

Saksikan "Penyihir Cinta" setiap Jumat mulai 8 Desember 2006, pukul 20.00 WIB, hanya di SCTV Satu untuk Semua.

Soundtrack yang digunakan adalah Lagu dari Grup Band Ungu yang berjudul "Berjanjilah".


</doc>
<doc id="1566077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566077" title="Hak cipta di Indonesia">
Hak cipta di Indonesia

Di Indonesia, masalah hak cipta diatur dalam Undang-undang Hak Cipta, yaitu, yang berlaku saat ini, . Dalam undang-undang tersebut, pengertian hak cipta adalah "hak eksklusif bagi pencipta atau penerima hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya atau memberikan izin untuk itu dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku" (pasal 1 butir 1).

Hak cipta di Indonesia juga mengenal konsep "hak ekonomi" dan "hak moral". Hak ekonomi adalah hak untuk mendapatkan manfaat ekonomi atas ciptaan, sedangkan hak moral adalah hak yang melekat pada diri pencipta atau pelaku (seni, rekaman, siaran) yang tidak dapat dihilangkan dengan alasan apa pun, walaupun hak cipta atau hak terkait telah dialihkan. Contoh pelaksanaan hak moral adalah pencantuman nama pencipta pada ciptaan, walaupun misalnya hak cipta atas ciptaan tersebut sudah dijual untuk dimanfaatkan pihak lain. Hak moral diatur dalam pasal 24–26 Undang-undang Hak Cipta.

Pada tahun 1958, Perdana Menteri Djuanda menyatakan Indonesia keluar dari Konvensi Bern agar para intelektual Indonesia bisa memanfaatkan hasil karya, cipta, dan karya bangsa asing tanpa harus membayar royalti.

Pada tahun 1982, Pemerintah Indonesia mencabut pengaturan tentang hak cipta berdasarkan "Auteurswet 1912 Staatsblad" Nomor 600 tahun 1912 dan menetapkan Undang-undang Nomor 6 Tahun 1982 tentang Hak Cipta, yang merupakan undang-undang hak cipta yang pertama di Indonesia. Undang-undang tersebut kemudian diubah dengan Undang-undang Nomor 7 Tahun 1987, Undang-undang Nomor 12 Tahun 1997, Undang-undang Nomor 19 Tahun 2002, dan pada akhirnya dengan Undang-undang Nomor 28 Tahun 2014 yang kini berlaku.

Perubahan undang-undang tersebut juga tak lepas dari peran Indonesia dalam pergaulan antarnegara. Pada tahun 1994, pemerintah meratifikasi pembentukan Organisasi Perdagangan Dunia ("World Trade Organization" – WTO), yang mencakup pula "Agreement on Trade Related Aspects of Intellectual Propertyrights" – TRIPs ("Persetujuan tentang Aspek-aspek Dagang Hak Kekayaan Intelektual"). Ratifikasi tersebut diwujudkan dalam bentuk Undang-undang Nomor 7 Tahun 1994. Pada tahun 1997, pemerintah meratifikasi kembali Konvensi Bern melalui Keputusan Presiden Nomor 18 Tahun 1997 dan juga meratifikasi "World Intellectual Property Organization Copyrights Treaty" ("Perjanjian Hak Cipta WIPO") melalui Keputusan Presiden Nomor 19 Tahun 1997.

Di Indonesia, jangka waktu perlindungan hak cipta secara umum adalah "sepanjang hidup penciptanya ditambah 50 tahun" atau "50 tahun setelah pertama kali diumumkan atau dipublikasikan atau dibuat", kecuali 20 tahun setelah pertama kali disiarkan untuk karya siaran, atau tanpa batas waktu untuk hak moral pencantuman nama pencipta pada ciptaan dan untuk hak cipta yang dipegang oleh Negara atas folklor dan hasil kebudayaan rakyat yang menjadi milik bersama (UU 19/2002 bab III dan pasal 50).

Sanksi pidana atas pelanggaran hak cipta di Indonesia secara umum diancam hukuman penjara paling singkat satu bulan dan paling lama tujuh tahun yang dapat disertai maupun tidak disertai denda sejumlah paling sedikit satu juta rupiah dan paling banyak lima miliar rupiah, sementara ciptaan atau barang yang merupakan hasil tindak pidana hak cipta serta alat-alat yang digunakan untuk melakukan tindak pidana tersebut dirampas oleh Negara untuk dimusnahkan (UU 19/2002 bab XIII).

Perkecualian hak cipta dalam hal ini berarti tidak berlakunya hak eksklusif yang diatur dalam hukum tentang hak cipta. Contoh perkecualian hak cipta adalah doktrin "fair use" atau "fair dealing" yang diterapkan pada beberapa negara yang memungkinkan perbanyakan ciptaan tanpa dianggap melanggar hak cipta.

Dalam Undang-undang Hak Cipta yang berlaku di Indonesia, beberapa hal diatur sebagai dianggap tidak melanggar hak cipta (pasal 14–18). Pemakaian ciptaan tidak dianggap sebagai pelanggaran hak cipta apabila sumbernya disebut atau dicantumkan dengan jelas dan hal itu dilakukan terbatas untuk kegiatan yang bersifat nonkomersial termasuk untuk kegiatan sosial, misalnya, kegiatan dalam lingkup pendidikan dan ilmu pengetahuan, kegiatan penelitian dan pengembangan, dengan ketentuan tidak merugikan kepentingan yang wajar dari penciptanya. Kepentingan yang wajar dalam hal ini adalah "kepentingan yang didasarkan pada keseimbangan dalam menikmati manfaat ekonomi atas suatu ciptaan". Termasuk dalam pengertian ini adalah pengambilan ciptaan untuk pertunjukan atau pementasan yang tidak dikenakan bayaran. Khusus untuk pengutipan karya tulis, penyebutan atau pencantuman sumber ciptaan yang dikutip harus dilakukan secara lengkap. Artinya, dengan mencantumkan sekurang-kurangnya nama pencipta, judul atau nama ciptaan, dan nama penerbit jika ada. Selain itu, seorang pemilik (bukan pemegang hak cipta) program komputer dibolehkan membuat salinan atas program komputer yang dimilikinya, untuk dijadikan cadangan semata-mata untuk digunakan sendiri.
Selain itu, Undang-undang Hak Cipta juga mengatur hak pemerintah Indonesia untuk memanfaatkan atau mewajibkan pihak tertentu memperbanyak ciptaan berhak cipta demi kepentingan umum atau kepentingan nasional (pasal 16 dan 18), ataupun melarang penyebaran ciptaan "yang apabila diumumkan dapat merendahkan nilai-nilai keagamaan, ataupun menimbulkan masalah kesukuan atau ras, dapat menimbulkan gangguan atau bahaya terhadap pertahanan keamanan negara, bertentangan dengan norma kesusilaan umum yang berlaku dalam masyarakat, dan ketertiban umum" (pasal 17). ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan

Menurut UU No.19 Tahun 2002 pasal 13, tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga-lembaga Negara, peraturan perundang-undangan, pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah, putusan pengadilan atau penetapan hakim, ataupun
keputusan badan arbitrase atau keputusan badan-badan sejenis lainnya (misalnya keputusan-keputusan yang memutuskan suatu sengketa). Di Amerika Serikat, semua dokumen pemerintah, tidak peduli tanggalnya, berada dalam domain umum, yaitu tidak berhak cipta.

Pasal 14 Undang-undang Hak Cipta mengatur bahwa penggunaan atau perbanyakan lambang Negara dan lagu kebangsaan menurut sifatnya yang asli tidaklah melanggar hak cipta. Demikian pula halnya dengan pengambilan berita aktual baik seluruhnya maupun sebagian dari kantor berita, lembaga penyiaran, dan surat kabar atau sumber sejenis lain, dengan ketentuan sumbernya harus disebutkan secara lengkap.

Di Indonesia, pencatatan ciptaan bukan merupakan suatu kewajiban bagi pencipta atau pemegang hak cipta. Pelindungan hak cipta timbul sejak ciptaan diwujudkan dan diumumkan. Namun, surat pencatatan ciptaan dapat dijadikan sebagai alat bukti awal dalam sautu sengketa. Sesuai yang diatur pada bab X Undang-undang Hak Cipta, pendaftaran hak cipta diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual (DJKI), yang kini berada di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Pencipta atau pemegang hak cipta dapat mencatatkan ciptaannya secara langsung maupun dengan menunjuk perwakilan (Konsultan Kekayaan Intelektual). Permohonan pencatatan ciptaan dikenakan biaya. Ciptaan yang telah dicatatkan melalui DJKI masuk ke dalam daftar umum ciptaan. Daftar umum dapat diakses di Pangkalan Data Kekayaan Intelektual yang dikelola oleh DJKI.

Asosiasi Hak Cipta di Indonesia antara lain:






</doc>
<doc id="1566080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566080" title="M3 Anno (saluran TV)">
M3 Anno (saluran TV)

"M3" adalah channel pemilik Magyar Televízió Zrt. yang ketiga, konten arsip berseri-seri bertema saluran kabel. Menunjukkan penyinaran mulai pada pukul 18:00 tanggal 20 Desember 2013. 5 Januari 2014, sampai operator dikontrak kabel untuk setiap pelanggan, pemirsa MinDigTV, dan Arah penuh pemirsa - pada prinsipnya - tersedia tidak terenkripsi, maka pada gilirannya siaran dikodekan.

Saluran ini diisi suarakan oleh Kerekes József.


</doc>
<doc id="1566082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566082" title="Foley (pembuatan film)">
Foley (pembuatan film)

Foley adalah suatu proses pembuatan audio untuk membuat suara-suara yang ada dalam suatu film jadi lebih detail. Contoh suara langkah kaki, pintu, gesekan kain, atau pukulan pas lagi adegan berantem. Nah semua itu didubbing lagi di studio foley dan cukup memakan waktu yang lama. Orang yang pertama kali menerapkan cara ini dalam sebuah Film adalah Jack Donovan Foley (1891-1967).



</doc>
<doc id="1566093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566093" title="Taman Bandung, Pauh, Sarolangun">
Taman Bandung, Pauh, Sarolangun

Taman Bandung adalah salah satu dari lima desa terpencil yang berada di wilayah timur Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.
Adapun empat desa lainnya yakni Lubuk Napal, Lamban Sigatal, Seko Besar dan Sepintun (termasuk dusun Pulai Gading/Trans Suku Anak Dalam).

Pada tahun 1997, Pemukiman Transmigrasi Sosial Sepintun mendirikan Unit Pemukiman Transmigrasi Lubuk Napal II (UPT Lubuk Napal II), dimana penghuninya sebagian besar didominasi oleh warga lokal Kecamatan Pauh dan sebagian lainnya adalah pengungsi dari korban gempa Gunung Kerinci 1996 yang berasal dari Kecamatan Sungai Manau dan Kerinci.


</doc>
<doc id="1566189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566189" title="James Mckeen Cattell">
James Mckeen Cattell

James Mckeen Cattell (lahir 25 Mei 1860 di Easton, Pennsylvania, Amerika Serikat - meninggal 20 Januari 1944 di Lancaster, Pennsylvania pada umur 83 tahun) adalah seorang psikolog Amerika Serikat yang menggunakan metode obyektif eksperimental, pengujian mental, dan penerapan psikologi untuk bidang pendidikan, bisnis, industri, dan iklan, sebagaimana berorientasi pada Psikologi Amerika Serikat.

Cattel menempuh pendidikannya di Perguruan Tinggi Lafayette. Setelah lulus pada tahun 1880, ia pergi ke Jerman dan belajar dengan filsuf Rudolf Hermann Lotze di Universitas Göttingen. Di samping itu ia juga belajar dengan dengan psikolog Wilhelm Wundt di Universitas Leipzig. Setelah kembali ke Amerika Serikat, pada tahun 1882 dan 1883 ia menghabiskan waktunya di Universitas Johns Hopkins, Baltimore. Selanjutnya, Casals melakukan perjalanan lagi ke Leipzig. Di sana ia menjadi asisten Wundt dan melakukan penelitian pada objektivitas ilmiah.

Mulai tahun 1888 hingga 1891, Cattell memegang jabatan sebagai profesor pertama di bidang psikologi, Universitas Pennsylvania di Philadelphia. Ia juga menjadi profesor dan menjabat sebagai kepala administrasi psikologi di Universitas Columbia pada tahun 1891. Ia mengabdikan sebagian besar kariernya di sana untuk perbaikan dan kemajuan pengujian mental. Cattal juga memberi banyak kontribusi karya di sana.


</doc>
<doc id="1566217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566217" title="Ferrari 250 GTO">
Ferrari 250 GTO

Ferrari 250 GTO merupakan Homologasi dari Seri Ferrari 250 untuk balap di FIA GT3 yang di produksi dari tahun 1962-1964. Mobil ini merupakan mobil paling legendaris yang pernah dibuat Ferrari. Mobil ini memiliki rata-rata 295 Tenaga Kuda, ada yang lebih dari itu namun juga ada yang kurang.


</doc>
<doc id="1566223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566223" title="Enteritis">
Enteritis

Enteritis adalah suatu proses radang usus yang berjalan akut atau kronis, akan menyebabkan peningkatan peristaltik usus, kenaikan jumlah sekresi kelenjar pencernaan serta penurunan proses penyerapan cairan maupun penyerapan sari-sari makanan di dalamnya.

Radang usus primer maupun sekunder ditandai dengan menurunnya nafsu makan, menurunnya kondisi tubuh, dehidrasi dan diare. Perasaan sakit karena adanya radang usus bersifat bervariasi, tergantung pada jenis hewan yang menderita serta derajat radang yang dideritanya. Kuman-kuman yang menyebabkan enteritis antara lain Eschericia coli, Salmonella spp, Campylobacter jejunis, Clostridium perfringen. Ecoli merupakan mikroflora normal dalam usus sebagian besar mamalia. Ecoli dapat menyebabakna infeksi akut anak pada anjing umur satu minggu, sedangkan pada anak anjing yang lebih besar maupun anjing dewasa Ecoli menyebabkan penyakit sporadik yang disertai oleh agen infeksius lain.

Enteritis diawali rasa sakit yang ditandai dengan kegelisahan. Diare merupakan gejala yang selalu dijumpai dalam radang usus. Tinja yang cair dengan bau yang tajam mungkin bercampur dengan darah, lendir atau reruntuhan jaringan usus. Pada radang yang berlangsung kronik, terjadi kekurusan dan tinja jarang yang bersifat cair, berisi darah, lendir atau reruntuhan jaringan yang jumlahnya mencolok. Kurangnya cairan di dalam usus akan dijumpai radang usus yang disertai dengan konstipasi, dan tinja bersifat kering. Radang usus akut selalu disertai dengan oligo uria atau anuria, dan disertai dengan menurunnya nafsu makan, anoreksia total maupun parsial. Pada radang kronik biasanya nafsu makan tidak mengalami perubahan.

Akibat kehilangan cairan yang berlebihan, penderita akan mengalami penurunan berat badan dalam waktu singkat dengan tanda dehidrasi yang mencolok. Dehidrasi yang mencapai lebuih dari 10% dapat mengancam kehidupan penderita dalam waktu 1-2 hari dan dapat mengakibatkan kematian karena shock.


</doc>
<doc id="1566224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566224" title="Tungku pembakaran">
Tungku pembakaran

Furnace atau juga sering disebut dengan tungku pembakaran adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk pemanasan. Nama itu berasal dari bahasa latin Fornax, oven. Kadang-kadang orang juga menyebutnya dengan kiln.

Furnace sendiri sering di analogikan dengan furnace sebagai keperluan industri yang digunakan untuk banyak hal, seperti pembuatan keramik, ekstraksi logam dari bijih (smelting) atau di kilang minyak dan pabrik kimia lainnya, misalnya sebagai sumber panas untuk kolom distilasi fraksional.

Adapun bahan bakar yang paling umum untuk furnace modern adalah gas alam, termasuk LPG (liquefied petroleum gas), bahan bakar minyak, batu bara atau kayu. Dalam beberapa kasus pemanasan resistensi listrik juga sering digunakan sebagai sumber panas, jika saja biaya listriknya rendah.

Hampir seluruh furnace menggunakan bahan bakar cair, bahan bakar gas atau listrik sebagaimasukan energinya.
Furnace yang dibakar dengan minyak bakar hampir seluruhnya menggunakan minyak furnace, terutama untuk pemanasan kembali dan perlakuan panas bahan.

Minyak diesel ringan (LDO) digunakan dalam furnace bila tidak dikehendaki adanya sulfur.Idealnya furnace harus memanaskan bahan sebanyak mungkin sampai mencapai suhu yangseragam dengan bahan bakar dan buruh sesedikit mungkin. Kunci dari operasi furnace yangefisien terletak pada pembakaran bahan bakar yang sempurna dengan udara berlebih yangminim. Furnace beroperasi dengan efisiensi yang relatif rendah (serendah 7 persen) dibandingkandengan peralatan pembakaran lainnya seperti boiler (dengan efisiensi lebih dari 90 persen). Halini disebabkan oleh suhu operasi yang tinggi dalam furnace. Sebagai contoh, sebuah furnace yang memanaskan bahan sampai suhu 1200 Deg.C akan mengemisikan gas buang pada suhu 1200 Deg.C atau lebih yang mengakibatkan kehilangan panas yang cukup signifikan melalui cerobong.

Dimensi furnace dan kemampuan menghasilkan panasnya dapat ditentukan berdasarkan perhitungan sesuai fungsi dan kebutuhannya. Misalkan furnace untuk kebutuhan pembangkit listrik sudah barang tentu memerlukan dimensi yang besar. Karena untuk menghasilkan uap melalui boiler diperlukan energi panas yang besar pula.

Material furnace juga ditentukan sesuai dengan kebutuhan dan energi apa yang akan digunakannya. Bisa menggunakan dinding terbuat dari plat ss dengan isolasi ceramic fiber, atau menggunakan dinding bata tahan api. Semuanya tergantung sesuai aplikasinya.

Furnace secara luas dibagi menjadi dua jenis berdasarkan metode pembangkitan panasnya: furnace pembakaran yang menggunakan bahan bakar, dan furnace listrik yang menggunakan listrik. Furnace pembakaran dapat digolongkan menjadi beberapa bagian, jenis bahan bakar yang digunakan, cara pemuatan bahan baku, cara perpindahan panasnya dan cara pemanfaatan kembali limbah panasnya. Tetapi, dalam praktiknya tidak mungkin menggunakan penggolongan ini sebab furnace dapat menggunakan berbagai jenis bahan bakar, cara pemuatan bahan ke furnace yang berbeda.

Furnace adalah dapur sebagai penerima panas bahan bakar untuk pembakaran, yang terdapat fire gate di bagian bawah sebagai alas bahan bakar dan yang sekelilingnya adalah pipa-pipa air ketel yang menempel pada dinding tembok ruang pembakaran yang menerima panas dari bahan bakar secara radiasi, konduksi, dan konveksi.

Tungku adalah sebuah peralatan yang digunakan untuk melelehkan logam untuk pembuatan bagian mesin (casting) atau untuk memanaskan bahan serta mengubah bentuknya (misalnya rolling/penggulungan, penempaan) atau mengubah sifat-sifatnya (perlakuan panas).

Karena gas buang dari bahan bakar berkontak langsung dengan bahan baku, maka jenis bahan bakar yang dipilih menjadi penting. Sebagai contoh, beberapa bahan tidak akan mentolelir sulfur dalam bahan bakar. Bahan bakar padat akan menghasilkan bahan partikulat yang akan mengganggu bahan baku yang ditempatkan di dalam tungku. Untuk alasan ini :


Idealnya tungku harus memanaskan bahan sebanyak mungkin sampai mencapai suhu yang seragam dengan bahan bakar dan buruh sesedikit mungkin. Kunci dari operasi tungku yang efisien terletak pada pembakaran bahan bakar yang sempurna dengan udara berlebih yang minim. Tungku beroperasi dengan efisiensi yang relatif rendah (serendah 7 persen) dibandingkan dengan peralatan pembakaran lainnya seperti boiler (dengan efisiensi lebih dari 90 persen). Hal ini disebabkan oleh suhu operasi yang tinggi dalam tungku. Sebagai contoh, sebuah tungku yang memanaskan bahan sampai suhu 1200 derajat Celsius akan mengemisikan gas buang pada suhu 1200 derajat celsius atau lebih yang me ngakibatkan kehilangan panas yang cukup signifikan melalui cerobong.

Seluruh tungku memiliki komponen-komponen :

Furnace adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk pemanasan, seperti ekstraksi logam dari bijih (peleburan) atau di kilang minyak dan pabrik kimia lainnya, misalnya sebagai sumber panas untuk pipa distilasi fraksional . Energi panas untuk bahan bakar furnace didapat dari pembakaran bahan bakar, melalui listrik seperti tungku busur listrik, atau melalui pemanasan dalam tungku induksi Induksi.

Muffle furnace adalah tungku dimana bahan subyek dan semua produk pembakaran termasuk gas dan abu terisolasi dari bahan bakar. Setelah pengembangan pemanas listrik temperatur tinggi dengan elemen dan elektrifikasi yang berkembang di negara-negara maju, muffle furnace dengan cepat berubah ke listrik. Saat ini, muflle furnace biasanya berupa sebuah front-loading kotak-jenis oven atau kiln untuk aplikasi suhu tinggi seperti kaca sekering, menciptakan lapisan enamel, keramik dan barang solder dan mematri. Muffle furnace juga digunakan dalam banyak penelitian, misalnya oleh ahli kimia untuk menentukan berapa proporsi sampel yang mudah terbakar dan non-volatile. jenis Vecstar, sekarang bisa menghasilkan kerja suhu sampai 1800 derajat Celcius, yang memfasilitasi aplikasi metalurgi lebih canggih. Muffle furnace yang panjang juga dapat digunakan untuk memanaskan benda yang dibangun di banyak prinsip yang sama dengan jenis kiln kotak tersebut, bentuk tabung hampa panjang, lebar, dan tipis yang digunakan dalam roll untuk menggulung proses manufaktur. Kedua furnace yang disebutkan di atas biasanya dipanaskan sampai suhu yang diinginkan untuk konduksi, konveksi, atau radiasi dan hambatan listrik dari elemen pemanas. Oleh karena itu biasanya tidak ada pembakaran yang terlibat dalam kontrol suhu sistem, yang memungkinkan untuk kontrol jauh lebih besar keseragaman suhu dan menjamin isolasi bahan yang dipanaskan dari produk sampingan pembakaran bahan bakar.

Sebuah muffle furnace, digunakan untuk anil, pengerasan, dan tempering; panas yang diperoleh dengan minyak, yang terkandung dalam tangki A, dan disimpan di bawah tekanan oleh pemompaan pada suatu interval dengan gagang kayu, sehingga bila katup B dibuka minyak yang menguap dengan lewat melalui kumparan pemanas di pintu masuk tungku, dan ketika dinyalakan akan membakar api gas. Kemudian masuk ke dalam tungku C melalui dua luban, dan memutar di bawah D dan di meredam D, berdiri di slab clay tahan api. Pintu ini ditutup oleh dua blok clay tahan api di E. A suhu lebih dari 2000 °F dapat diperoleh dalam tungku dari ruang ini, dan panas yang memang di bawah kendali yang sempurna

Salt bath furnace modern digunakan untuk sejumlah aplikasi perlakuan panas seperti:

sistem modern menawarkan keseragaman kecepatan ramp-up dan pemanasan tinggi dengan suhu dipertahankan untuk dalam waktu 5 derajat di seluruh bath sehingga memberikan hasil pengolahan yang tinggi dan seragam.sekarang ini furnace dipanaskan oleh listrik, minyak atau gas. Dalam pengadaan Salt harus diberikan perhatian khusus pada Bath Furnace sehingga standar keselamatan operator dan persyaratan lingkungan lokal dipenuhi dan teknologi pengolahan limbah yang terlibat memenuhi peraturan pemerintah dan memberikan untuk pengelolaan sampah yang komprehensif dan biaya-efektif seperti sistem pembuangan lumpur efektif. sistem modern termasuk tahap modular untuk mengakomodasi pra-dan pasca-perawatan yang dikombinasikan dengan kontrol penuh Programmable yang menawarkan kemampuan dan pengolahan yang tepat.
perlakuan panas yang diaplikasikan dalam alat ini antara lain:
serta perlakuan Permukaan berbagai logam & paduan

Tanur vakum atau "vacuum furnace" adalah jenis furnace yang dapat memanaskan bahan, biasanya logam, pada temperatur sangat tinggi dan melaksanakan proses seperti mematri, sintering dan perlakuan panas dengan konsistensi tinggi dan kontaminasi rendah.Dalam sebuah vacuum furnace produk dalam tungku dikelilingi oleh ruang hampa. Tidak adanya udara atau gas lainnya mencegah perpindahan panas dengan produk melalui konveksi dan menghilangkan sumber kontaminasi.

Beberapa manfaat dari vakum furnace adalah:

Pemanas logam untuk temperatur tinggi biasanya menyebabkan oksidasi cepat, yang tidak diinginkan.Vakum furnace menghilangkan oksigen dan mencegah hal ini terjadi.Gas inert,seperti Argon,biasanya digunakan untuk mempercepat pendinginan logam sampai kembali ke tingkat non-metalurgi (di bawah 400 °F) setelah proses yang diinginkan dalam tungku. Gas inert dapat ditekan untuk dua kali perlakuan atau lebih, kemudian mengalir melalui daerah zona panas untuk mengambil panas sebelum melalui sebuah penukar panas untuk membuang panas. Proses ini diulang sampai suhu yang diinginkan tercapai.
Penggunaan umum dari vakum furnace adalah untuk heat treatment baja paduan. Banyak perlakuan panas yang dapat menggunakan vakum furnace misalnya hardening dan tempering dari baja untuk menambah kekuatan dan ketangguhan. Pengerasan melibatkan pemanasan baja ke suhu yang sudah ditentukan, kemudian didinginkan secara cepat.
Vacuum furnace yang ideal untuk aplikasi mematri. Mematri merupakan proses perlakuan panas yang digunakan untuk menggabung dua atau lebih komponen dasar logam dengan pelelehan lapisan tipis logam pengisi dalam celah antara logam tersebut.
Aplikasi lainnya dari vakum furnace adalah Vacuum karburasi, yang juga dikenal sebagai Tekanan Rendah karburasi atau LPC.Dalam proses ini, gas (seperti asetilen) dimasukkan dengan tekanan parsial ke zona panas pada suhu biasanya antara 1600F dan 1950F. Gas dimasukkan ke dalam molekul konstituen (dalam hal ini karbon dan hidrogen). karbon tersebut kemudian menyebar ke daerah permukaan logam. Hal ini biasanya diulang dalam berbagai durasi input gas dan waktu difusi. Setelah benda kerja sesuai dengan apa yang diinginkan kemudian diinduksi biasanya menggunakan minyak atau gas bertekanan tinggi (HPGQ) berupa nitrogen atau helium kemudian diquenching dengan cepat. Proses ini juga dikenal sebagai pengerasan khusus.

Fluidized-bed furnace adalah tungku berbentuk silinder atau persegi dan terdiri sebuah tungku Panjang Dari Ruang dan Reaksi Ruang untuk penyediaan ledakan Udara atau distribusi gas ke perapian.

Perapian, yang dirancang untuk menyediakan distribusi seragam ledakan di atas penampang seluruh ruang reaksi, adalah sebuah kisi logam atau plat beton dengan sebuah klep. Perapian,Yang dirancang untuk mengatur distribusi ledakan yang seragam di seluruh penampang ruang Reaksi tetap permanent, sebuah kisi logam atau plat bukaan yang terbuat dari beton atau teradang dibuat dari blok keramik berpori yang berupa butiran padat tersuspensi oleh udara atau gas yang mengalir melalui grid dan membentuk fluidized bed di mana interaksi antara bahan padat dan gas berlangsung. Butiran padat tersuspensi dibuat dari udara atau gas yang mengalir membentuk grid di dalam fluidized bed di mana Interaksi antara Bahan berlangsung dalam bentuk padat dan gas. Produk jadi (misalnya, sinter) dibuang dari tungku melalui sebuah pintu di bagian atas dari fluidized bed. Alat penukar panas dipasang di zona fluidized untuk melakukan pemanasan dalam bed selama proses eksotermik (pembakaran) atau untuk memasok panas ke fluidized bed selama proses endotermik (pengurangan).Tungku fluidized-bed Multichamber dengan beberapa bed fluidized sekuensial digunakan untuk proses yang melibatkan pengolahan bahan dalam beberapa langkah pada berbagai suhu dan berbagai komposisi fasa gas.Dibandingkan dengan furnace listrik jenis lain (misalnya, rotary kiln), di dalam fluidized-bed furnace gas dan bahan lebih efektif berinteraksi dan lebih seragam pada produk akhir, fluidized bed furnace juga membuat seintensive mungkin dan otomatisasi proses berlangsung di dalamnya.

Proses proses yg dapat dilakukan di fluidized bed furnace adalah:

Tungku induksi atau Tanur induksi bekerja dengan prinsip transformator dengan kumparan primer dialiri arus AC dari sumber tenaga dan kumparan sekunder. Kumparan sekunder yang diletakkan di dalam medan mahnit kumparan primer akan menghasilkan arus induksi. Berbeda dengan transformator, kumparan sekunder digantikan oleh bahan baku peleburan serta dirancang sedemikian rupa agar arus induksi tersebut berubah menjadi panas yang sanggup mencairkannya.

Tanur Busur Listrik atau Electric Arc furnance (EAF) adalah peralatan / alat yang digunakan untuk proses pembuatan logam / peleburan logam, dimana besi bekas dipanaskan dan dicairkan dengan busur listrik yang berasal dari elektroda ke besi bekas di dalam tanur.

Ada dua macam arus listrik yang bisa digunakan dalam proses peleburan dengan EAF, yaitu arus searah (direct current ) dan arus bolak – balik ( alternating current). Dan yang biasa digunakan dalam proses peleburan adalah arus bolak-balik dengan 3 fase menggunakan electroda graphite.





</doc>
<doc id="1566231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566231" title="Halitosis">
Halitosis

Halitosis adalah bau nafas yang tidak sedap. Halitosis terutama adalah hasil dari fermentasi anaerobik partikel makanan oleh bakteri gram negatif di dalam mulut yang menghasilkan senyawa belerang atsiri seperti hidrogen sulfida dan merkaptan metil. Bakteri penyebab mungkin hadir di area penyakit gingiva atau periodontal, terutama ketika terjadi ulserasi atau nekrosis. Organisme penyebab berada dalam kantong-kantong periodontal di sekitar gigi. Pada pasien dengan jaringan periodontal yang sehat, bakteri ini dapat tinggal di lidah posterior dorsal.

Faktor-faktor yang berkontribusi terhadap pertumbuhan berlebih dari bakteri penyebab halitosis termasuk penurunan aliran saliva (misalnya, karena penyakit parotis, sindrom Sjögren, dan penggunaan antikolinergik. Makanan atau rempah-rempah tertentu, setelah pencernaan juga mengeluarkan zat berbau ke paru-paru yang lalu dihembuskan. Sebagai contoh, bau bawang, jengkol dan petai dapat membuat nafas berbau hingga 2 atau 3 jam setelah dikonsumsi.

Selain makanan, Halitosis juga bisa disebabkan oleh rokok, alkohol, Dehidrasi, penyakit pada hidung dan tenggorokan, dan penyakit organ dalam lainnya.


</doc>
<doc id="1566232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566232" title="La Congolaise">
La Congolaise

"" ("The Congolese") adalah Lagu kebangsaan dari Republik Kongo. Lagu kebangsaan ini di adopsi pada kemerdekaan nya kongo pada tahun 1959, dan digantikan pada 1969 menjadi "", lirik lagu ini di tulis oleh Jacques Tondra dan Georges Kibanghi, dan musik berserta komposernya adalah Jean Royer dan Joseph Spadilière.

<br style="clear:left;">



</doc>
<doc id="1566236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566236" title="Tanur Busur Listrik">
Tanur Busur Listrik

Tanur Busur Listrik atau Electric Arc furnance (EAF) adalah peralatan / alat yang digunakan untuk proses pembuatan logam / peleburan logam, dimana besi bekas dipanaskan dan dicairkan dengan busur listrik yang berasal dari elektroda ke besi bekas di dalam tanur.

Ada dua macam arus listrik yang bisa digunakan dalam proses peleburan dengan EAF, yaitu arus searah (direct current ) dan arus bolak – balik ( alternating current). Dan yang biasa digunakan dalam proses peleburan adalah arus bolak-balik dengan 3 fase menggunakan electroda graphite.

Salah satu kelebihan EAF dari basic oxygen furnance adalah kemampuan EAF untuk mengolah scrap menjadi 100 % baja cair. Menurut survei sebanyak 33% dari produksi baja kasar (crude steel) diproduksi menggunakan Tanur busur listrik (EAF). Sedangkan kapasitas porduksi dari EAF bisa mencapai 400 ton. Kelebihan lain dari EAF ini adalah energi yang dikeluarkan busur listrik terhadap logam bahan baku sangant besar, menyebabkan terjadinya okisdasi besar pada logam cair. Hal ini menyebabkan karbon yang terkandung di dalam logam bahan baku teroksidasi sehingga kadar karbon dalam logam tersebut menjadi berkurang. Bentuk fisik dari dapur (EAF) ini cukup rendah sehingga dalam hal pengisian bahan bakunya pun sangat mudah. Dalam hal pengoperasiannya pun EAF juga tidak terlalu sulit karena hanya memerlukan beberapa orang operator yang memantau proses peleburan dan penggunaan listrik pada dapur tersebut.

Struktur dari Tanur busur listrik adalah Tungku oval (bagian bawah), dinding tanur yang berbentuk selinder, dan tutup tanur yang bisa bergerak menutup dan membuka untuk proses pengisian. Pada tutup tanur terdapat 3 buah lubang yang merupakan dudukan elektroda grafit, yang terdiri dari mekanisme penjepit elektroda. Sedangkan elektroda tidak bertopang pada tutup tanur melainkan bertopang pada rangka tersendiri dan rangka tersebut memiliki mekanisme pengangkat dan untuk menurunkan elektroda pada posisi – posisi yang dapat diatur pada waktu pengoperasian. Untuk mengurangi rugi kalor (heat loses) pada tutup tanur, maka tutup tanur dilapis dengan isolator panas.

Pada dinding pelindung tanur terdapat batu tahan api sebagai isolator panas bagian dalam yang dihasilkan tanur tersbut. Pada dinding tanur ini tidak diperlukan lagi lining karena pada bagian ini tidak lagi bersentuhan dengan cairan. Sedangkan kotruksi luar dari dinding di tutupi oleh pelat baja dengan ketebalan tertentu. Pada dinding bagian luar ini juga terdapat sistem pendingin yang menggunakan fluida air sebagai media pendinginan.

Pada bagian tungku oval (spherical hearth) terdapat 3 lapisan yaitu lapisan lining kemudian lapisan batu tahan api dan sebagai kontruksi bagian luar digunakan pelat baja dengan ketebalan tertentu. Pada bagian ini juga terdapat tapping spout atau yang lebih dikenal dengan istilah saluran penuangan, yang digunakan untuk proses penungan cairan yang akan di cetak atau diatur komposisinya di ladle furnance. Pada bagian yang berhadapan dengan tapping spout adalah slaging door atau yang lebih dikenal dengan pintu slag, yang digunakan untuk mengeluarkan slag. Untuk mengatur posisi penuangan dan pengeluaran slag, terdapat mekanisme pada dasar bagian luar tanur yang berbentuk roda gigi berpasangan yang digerakkan oleh screw bar.

Banyak tipe dapur listrik yang digunakan, tetapi secara praktik hanya tipe berikut yang digunakan dalam industry pembuatan baja :

Pada dapur busur listrik – arus bolak balik, arus melewati suatu elektroda turun ke bahan logam melalui suatu busur listrik, kemudian arus tersebut dari bahan logam mengalir keatas melalui busur listrik melalui busur listrik menuju elektroda lainnya. Untuk peleburan baja dapat dilakukan arus satu, dua atau tiga fasa. Umumnya digunakan arus 3 fasa.

Dalam dapur listrik – arus searah, arus listrik melewati satu elektroda turun kebahan yang akan dilebur melelui busur listrik, yang kemudian mengalir menuju elektroda pasangannya yang berada dibawah dapur.

Dapur listrik ini dikembangkan oleh Dr. Paul Heroult ( USA ). Dapur busur listrik Heroult yang pertama dibuat untuk memproduksi baja, dibangun oleh Halcomb steel company di Syracuse, New York pada tahun 1906.

Pada dapur induksi, arus listrik diinduksikan kedalam baja dengan osilasi medan magnet. Berdasarkan frekwensinya, dapur induksi dikelompokkan sebagai berikut:


Dapur listrik dapat digunakan untuk pembuatan baja, baik dengan proses asam maupun basa. Hampir semua dapur listrik yang digunakan untuk melayani produksi ingot baja, baja cetak kontinya dan industry pengecoran saat ini menggunakan pelapis bata tahan api basa.

Dapur listrik dapat digunakan untuk memproduksi hampir semua jenis baja. Untuk kapasitas dibawah 1.500.000 ton/tahun, dapur listrik lebih ekonomis digunakan daripada kombinasi blast furnace dan proses oxygen steel making basa. Hal tersebut khususnya berlaku pada daerah dimana tersedia banyak scrap dan harga tenaga listrik yang murah. Dapur listrik lebuh fleksibel untuk melayani operasi produksi yang intermittent ( misal, akibat permintaan pasar yang fluktuatif ).

Dapur listrik mempunyai keterbatasan antara lain sebagai berikut :

Kandungan nitrogen dalam baja biasanya dua kali lebih tinggi daripada baja yang dihasilkan oleh proses oxygen steel making, baik basa maupun asam.

Tanur ini digunakan untuk proses peleburan, pemurnian dan untuk proses penahanan cairan logam pada temperatur tertentu (holding furnace). Tanur ini biasanya memiliki kapasitas untuk menampung cairan logam sebanyak 5 – 25 ton. Keuntungan dari penggunaan tanur busur api adalah:

Material logam dapat mencair karena adanya elektroda yang dihubungkan dengan rangkaian listrik (electrical circuit) yang akan membentuk suatu busur api yang akan mencairkan logam. Electric arc-furnace menggunakan tiga buah elektrode yaitu sesuai dengan jumlah phase dari aliran listrik yang digunakan. Arus yang digunakan adalah arus bolak-balik 3 phase ( 3 alternating current). Pada electric arc-furnace ini bahan isian akan dipanaskan dan dicairkan oleh adanya radiasi dari busur listrik (electric arc) yang terjadi antara electrode-electrode yang digunakan. Pada instalasi electric arc furnace ini digunakan step-down transformer yang berguna menurunkan tegangan (voltage) aliran listrik yang tinggi yang akan digunakan memanaskan dan mencairkan bahan isian.

Tanur busur api memiliki lapisan baja berbentuk silinder dengan landasan berbentuk lengkung atau datar yang ditopang rol penahan yang memungkinkan tanur untuk dimiringkan. Sebagai gambaran, tanur busur api yang memiliki kapasitas 10 ton memiliki diameter luar sebesar 3 meter, diameter dalam bahan tahan api sebesar 2,4 meter, tinggi 2,25 meter dan memiliki lapisan baja setebal 25 mm , sedangkan power input sebesar 850 kva sampai dengan 30.000 kva.

Prinsip timbulnya panas pada tanur busur api adalah panas timbul akibat adanya tahanan (resistansi) saat arus listrik mengalir. Dalam hal ini, logam yang dimuatkan dalam tanur yang akan memberikan tahanan terhadap arus listrik. Saat logam mencair, terak akan memberikan tahanan pada aliran arus listrik. Untuk mempertahankan pemberian panas saat logam telah mencair, elektroda harus diangkat sehinnga elektroda tersebut hanya menyentuh permukaan lapisan terak.

Panas dihasilkan oleh loncatan electron (busur api) dengan aliran listrik dengan adanya aliran listrik ini maka, akan menimbulkan aliran induksi dalam cairan yang akan menyebabkan terjadinya gerak cairan,sehingga homogenisasi cairan dapat terjadi.

Elektodenya dibuat dari bahan Carbon atau grafit dimana elektrode dari bahan grafit lebih menguntungkan sebab lebih tahan terhadap temperatur tinggi. Ketiga elektrode yang digunakan, semakin lama akan semakin pendek di bagian ujung bawahnya disebabkan panas yang terjadi pada ujung tersebut. Pada saat operasi/bekerja, ketiga elektrode diturunkan secara bersama-sama hingga menyinggung bahan isian.

Agar terbentuk busur api, tiga elektroda dipasang secara vertical dalam formasi segitiga. Elektroda dikelilingi pendingin dan penutup untuk mendinginkan dan mengurangi gas yang keluar lewat elektroda. Ketiga elektroda yang digunakan dapat dinaikan atau diturunkan secara otomatis dengan menggunakan perangkat pengendali listrik atau hidrolik. Sistem kendali manual dan otomatis digunakan untuk menaikkan, menurunkan, dan menggeser elektroda saat proses peleburan berlangsung. Jika elektrode tersebut sudah pendek, perlu diganti yang baru.

Saat proses pemuatan penutup tanur dibuka, dan setelah material dimuatkan kedalam tanur, kemudian penutup ditutup kembali, elektroda diturunkan , dan aliran listrik diberikan. Elektroda diturunkan sampai dasar sampai cairan logam mulai terkumpul dan mulai naik. Elektroda kemudian dinaikan secara bertahap seiring dengan kenaikan permukaan cairan logam.

Untuk mendapatkan hasil yang optimal dari proses peleburan dengan menggunakan tanur busur api dapat dicapai dengan melakukan proses perencanaan dan pengendalian pemuatan yang baik. Secara umum komposisi pemuatan adalah sebagai berikut :

Penggunaan sistem saluran dengan ukuran yang besar ( tebal ) akan mengakibatkan proses peleburan menjadi semakin lama. Pemuatan bahan baku dilakukan dengan cara sebagai berikut :

Proses peleburan baja dengan tanur busur api terbagi menjadi dua proses, yaitu :

Terak asam pada dasarnya mengandung Silika yang terdapat dalam ikatan ikatan kimia FeMnS (iron manganese silicate).Terak ini terbentuk akibat reaksi oksidasi. Pada tahapan ini terjadi proses pemurnian dari cairan logam yang dilakukan dengan pengendalian dalam penghilangan (reduksi) beberapa unsur seperti carbon, mangan dan silicon melalui proses oksidasi.

Proses penghilangan phosphor dan sulfur sulit dilakukan. Pengontrolan kandungan kedua unsur tersebut hanya dapat dilakukan dengan pemilihan secara ketat bahan yang dimuat, dimana bahan yang dimuat harus memiliki kandungan rendah dari kedua unsur tersebut.

Pada proses terak basa, perhatian pada kandungan sulfur dan phosphor tidak perlu dilakukan selama kedua unsur tersebut dapat dikurangi/dihilangkan dengan pemilihan material yang tepat. Pada peleburan baja paduan, dapat dilakukan dengan melakukan pemuatan menggunakan bahan baku dengan kandungan karbon yang rendah, dan untuk mencapai kandungan kimia akhir dilakukan dengan menambahkan bahan paduan.

Pada tahap ini untuk pengikatan terak dilakukan dengan penambahan bijih besi dan batu kapur yang ditambahkan pada saat pemuatan awal atau pada saat bahan baku telah mencair. Penambahan bijih besi dan batu kapur saat awal proses peleburan dapat mengakibatkan hilangnya unsur phosphor. Yang harus diperhatikan pada pemberian bijih besi dan batu kapur adalah :

Komposisi aktual dari terak yang terbentuk pada saat pendidihan tergantung dari kandungan carbon pada cairan logam serta proses desulphurisasi dan dephosporisasi.

Yaitu tahap pertama peleburan dimana bahan baku pada diubah menjadi material cai hingga temperature 15500C – 16000C. Disini reaksi-reaksi dalam terhadap elemen-elemen yang dikandungnya (C, Mn, S, Si, P, Cr) mulai berlangsung dengan pembubuhan besi oksid , sebagai pereaksi.
Perhatikan persamaan-persamaan reaksi berikut ini :
Tahap ini berlangsung selama 1,5 jam dan diakhiri dengan pembuangan terak.

Dilakukan dengan pembubuhan bahan pembawa CaO dan FeO sebanyak 3% - 4% dari seluruh berat bahan baku. Pada temperatur tinggi, reaksi C + FeO ----> Fe + CO akan mengakibatkan terjadi pendidihan. Penambahan CaO akan terjadi pengikatan elemen Cr, V, Ni, W, Al, Zn dan B menjadi terak. Lama dari tahap ini sekitar 30 menit setelah pembersihan ini akan menghasilkan :C turun sampai 0,5%, Si < 0,1%, Mn < 0,1%, P = 0,02 %, S = 0,04 %, Cairan mengandung O2 yang tidak mengambil kotoran ( tidak ada yang dioksidasi ).

Tujuan tahap ini adalah untuk :
Pada tahap ini temperature dinaikan hingga 16500C – 17000C, dan membutuhkan waktu sekitar 30 menit.






</doc>
<doc id="1566237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566237" title="Hari Tarwiyah">
Hari Tarwiyah

Hari Tarwiyah adalah hari kedelapan Dzulhijjah. Nama (Hari Tarwiyah) bila ditelusuri kembali ke kenyataan bahwa para peziarah dulu biasa minum air untuk menghilangkan dahaga mereka saat Mekah dan kemudian mereka melanjutkan ke Mina saat itu tidak ada air di Mina. Hari Tarwiyah merupakan hari terbesar Haji, selama hari itu jamaah mengulang kembali apa yang pernah dilakukan oleh Nabi Muhammad. Aturan Haji bila ditelusuri kembali pada hari saat Rasul tiba di Mina pada waktu sholat Dzuhur, Ashar, Isya, Maghrib, dan subuh dan melanjutkan ke Arafah sebelum matahari terbenam.

Hari Tarwiyah berkaitan erat dengan peristiwa yang dialami Nabi Ibrahim AS yang bermimpi diperintah Allah untuk menyembelih putranya, Nabi Ismail AS. Pada hari itu, hari ke-8 bulan Dzulhijjah, ia merenung dan berpikir (rawwa-yurawwi-tarwiyah) tentang takwil mimpi menyembelih putra kesayangannya sendiri. Pada hari ke-9, ia mendapati takwil mimpi yang membuatnya tahu (‘arafa) akan makna mimpi tersebut, sehingga disebut dengan Hari Arafah. Sedangkan pada hari ke-10, ia melaksanakan perintah dalam mimpi itu, yakni menyembelih putranya, sehingga disebut hari Nahr. Ada juga pendapat yang mengatakan, dinamakan hari Tarwiyah karena pada hari itu orang-orang mengenyangkan diri dengan minum air (rawiya, irtawa) untuk persiapan ibadah selanjutnya.


</doc>
<doc id="1566238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566238" title="Lesotho Fatse La Bontata Rona">
Lesotho Fatse La Bontata Rona

"" adalah lagu kebangsaan dari negara Lesotho. Liriknya di tulis oleh François Coillard, dan musiknya di komposeri oleh Ferdinand-Samuel Laur. Lagu kebangsaan ini di gunakan sejak 1967.

<br style="clear:left;">



</doc>
<doc id="1566239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566239" title="Tungku induksi">
Tungku induksi

Sebuah tungku induksi atau tanur induksi adalah tungku listrik di mana panas diterapkan dengan pemanasan induksi logam. Keuntungan dari tungku induksi adalah, proses peleburan hemat energi dan baik-dikendalikan bersih dibandingkan dengan kebanyakan cara lain peleburan logam.

Secara umum tanur induksi digolongkan sebagai tanur peleburan (melting furnace) dengan frekuensi kerja jala-jala (50 Hz) sampai frekuensi tinggi (10000 Hz) dan tanur penahan panas (holding furnace) yang bekerja pada frekuensi jala-jala. Prinsip kerja induction furnace hampir sama dengan kerja transformator, dimana ada lilitan litsrik berfrekuensi tinggi, maka akan didapatkan/timbul arus induksi dalam lilitan sekunder yang terdiri dari crucible dan isian logam cair.

Nilai frekwensi dalam sebuah tungku induksi nilainya bisa mencapai 2000Hz, dan tegangan DC nya pun bisa diatur mengikut hingga mencapai 800VDC. Dalam hal pengaturan nilai-nilai listriknya (frekwensi dan tegangan), sebuah tungku induksi menggunakan komponen utama yang dinamakan "THYRISTOR" dalam panel sumber tenaga listriknya.

Untuk menghindari lonjakkan tegangan dan arus secara mendadak yang disebabkan oleh sebuah beban (besi yang masuk secara tiba-tiba atau besi yang semakin banyak volumenya) dalam sebuah tungku induksi yang bisa menyebabkan rusaknya trafo sumber tenaga listriknya, maka di pasanglah beberapa kapasitor DC yang dipasang secara seri dan paralel.

Dalam penggunaan sumber arus dan tegangan listrik DCnya, Tungku Induksi ini melingkari bejana pemasak (berbentuk seperti sebuah semen coran sumur timba yang terbuat dari pasir cetakan khusus) dengan menggunakan pipa tembaga sebagai bahan penghantarnya. Dan pipa tembaga ini selalu di aliri oleh air termasuk kabel dan komponen peralatan pada panel sumber listriknya yang berfungsi untuk meredam panas yang akan ditimbulkan selama proses peleburan berjalan.

Ketika Sebuah beban masuk dalam bejana pemasak yang di aliri oleh tegangan DC dan nilai Frekwensi yang telah diatur besarannya, maka nilai arus yang mengalir akan mengikuti besarannya sesuai dengan nilai beban yang masuk. Nilai frekwensi yang tinggi akan dapat menyebabkan sebuah beban dalam bejana pemasak tersebut melepaskan panasnya, sehingga panas yang ditimbulkan oleh beban tersebut justru dapat melelehkan beban itu sendiri. Karena panas yang dialami oleh beban akan semakin tinggi, hingga mencapai nilai titik leburnya.

Arus induksi (arus Eddy) memanaskan dan mencairkan bahan isian. Pemilihan frekuensi kerja tanur peleburan sangat erat hubungannya dengan material yang dilebur maupun kapasitas peleburan, mengingat frekuensi kerja tersebut akan mengakibatkan terjadinya gejolak cairan (stirring) selama proses peleburan dengan tinggi puncak yang berbeda-beda. Sedangkan semakin tinggi frekuensi kerja maka akan naik pula kapasitas peleburan. Dengan demikian kompromi antara kebutuhan kapasitas dengan akibat yang akan ditimbulkan oleh gejolak cairan terhadap material perlu dilakukan.

Tanur penahan panas berfungsi sebagai tempat penyimpanan cairan, sehingga memerlukan daya yang relative kecil namun memiliki kapasitas yang sangat besar. Proses peleburan dengan menggunakan tanur jenis ini dapat dilakukan, tetapi harus selalu diawali dengan bahan cair dan pemasukan bahan padat yang dihitung sedemikian rupa agar tidak terjadi pembekuan di dalam tanur.

Penggunaan tanur induksi di industri pengecoran logam dewasa ini telah semakin berkembang. Hal ini terutama karena tanur induksi menjanjikan beberapa kelebihan antara lain:

Namun demikian terdapat pula hambatan/kendala yang perlu diperhatikan yaitu:

Dengan demikian walaupun tanur induksi menjanjikan banyak keuntungan namun menuntut perlakuan dan pengoperasian yang BENAR meliputi:

Tanur induksi bekerja dengan prinsip transformator dengan kumparan primer dialiri arus AC dari sumber tenaga dan kumparan sekunder. Kumparan sekunder yang diletakkan di dalam medan mahnit kumparan primer akan menghasilkan arus induksi. Berbeda dengan transformator, kumparan sekunder digantikan oleh bahan baku peleburan serta dirancang sedemikian rupa agar arus induksi tersebut berubah menjadi panas yang sanggup mencairkannya.

Sesuai dengan frekuensi kerja yang digunakan, tanur induksi dikatagorikan sebagai tanur induksi frekuensi jala-jala (50 Hz – 60 Hz) dengan kapasitas lebur diatas 1 ton/jam dan tanur induksi frekuensi menengah (150 Hz – 10000 Hz) untuk tanur dengan kapasitas lebur rendah.

Frekuensi jala-jala pada tanur induksi frekuensi menengah diubah terlebih dahulu dengan menggunakan thyristor menjadi freukensi yang lebih tinggi sebelum dialirkan kekumparan primer.

Secara umum tanur induksi terdiri dari 2 jenis yaitu:

Pemanasan hanya dilakukan pada bagian saluran cairan. Bahan cair yang panas akan bergerak keatas, sedangkan bahan cair yang dinggin bergerak kebawah mengisi saluran. Dengan demikian cairan di dalam tanur akan mengalami sirkulasi.

Tanur induksi jenis krus dikonstruksi sedemikian rupa disesuaikan dengan ukuran dan jenis bahan yang dilebur, sehingga terdapat tanur induksi frekuensi jala-jala, tanur induksi frekuensi menengah dan tanur induksi frekuensi tinggi.

Dengan demikian bahan baku peleburan pada tanur induksi dengan frekuensi kerja terpasang yang memiliki dimensi lebih kecil dari harga yang tertulis pada tabel diatas, harus dilebur dengan bantuan sisa cairan di dalam tanur.

Pada tanur induksi frekuensi jala-jala (50 Hz), mengingat dimensi bahan baku minimumnya sedemikian besar, maka peleburan pertama selalu dimulai dengan bahan berukuran besar sebagai starting-block serta selalu disisakan sekurang-kurangnya 1/3 cairan di dalam tanur untuk membantu proses peleburan berikutnya.

Akibat dari adanya arus induksi yang terus menerus mengalir di dalam cairan maka akan terjadi pergerakan cairan yang disebut sebagai stirring. Kualitas dan kuantitas stirring ditentukan oleh tinggi atau rendahnya frekuensi kerja dan jumlah fasa listrik yang digunakan.

Sedangkan frekuensi kerja yang semakin rendah akan mengakibatkan stirring secara kualitatif menjadi semakin besar namun kuantitatif sedikit sehingga akan muncull sebagai gejolak cairan. Frekuensi kerja yang semakin tinggi akan mengakibatkan stirring yang terjadi kecil namun merata disetiap bagian dari cairan, sehingga cairan akan tampak lebih tenang.

Proses peleburan dengan tanur induksi akan semakin efisien bila menggunakan bahan baku yang masif (berukuran besar) dan kompak. Keuntungan yang diperoleh dari bahan masif adalah:

Ketersediaan cairan di dalam tanur juga akan dapat meningkatkan kecepatan peleburan. Maka dalam hal pemuatan bahan kedalam tanur indsuksi berlaku urutan sebagai berikut:

Tanur induksi frekuensi jala-jala:

Poin 1 merupakan tuntutan wajib bagi tanur induksi frekuensi jaringan, sebab tanpa starting block proses peleburan tidak dapat berlangsung. Sedangkan poin 2 adalah upaya untuk meningkatkan efisiensi enerji peleburan. Poin 3 sampai 8 merupakan urutan prioritas bila bahan-bahan tersebut digunakan.

Tanur induksi frekuensi menengah dan tinggi:

Poin 1 lebih baik dilakukan walaupun tanpa sarting blok proses peleburan dengan tanur induksi frekuensi menengah sampai tinggi tetap dapat dilakukan. Sedangkan poin 2 sampai 7 merupakan urutan prioritas bila bahan-bahan tersebut digunakan.


Efisiensi peleburan akan naik bila bahan baku yang digunakan berukuran besar dan masif (kompak).

Prinsip pemanasan pada benda yang diletakkan di antara medan electromagnetic arus bolak-balik akan ditembus oleh medan listrik induksi mengakibatkan naiknya temperature bahan. Laju kenaikkan temperature akan berbeda-beda untuk setiap jenis maupun ukuran bahan sebab resistansi dari setiap bahan tersebut berbeda.

Sebatang silinder logam diletakan pada sebuah kumparan yang dialiri arus bolak-balik, maka medan magnet yang terbentuk oleh kumparan akan menimbulkan arus induksi pada silinder logam. Silinder logam menjadi panas oleh energi panas joule yang timbul akibat lompatan electron dari arus induksi yang terhambat oleh resistansi dari logam.

Pada pemanasan dengan induksi gelombang magnetis dipancarkan dari kumparan kepermukaan benda serta menembus benda tersebut hingga kedalaman tertentu, maka sepanjang penampang medan magnit ini akan timbul arus induksi.

Dilihat dari prinsip kerjanya maka tanur induksi dikategorikan menjadi :

Pada umumnya tanur induksi saluran digunakan sebagai alat penahan panas cairan (holding furnace), sedangkan untuk keperluan peleburan tanur induksi yang digunakan adalah jenis krus. Krus terbuat dari bahan refractory yang dipadatkan dan disinter di dalam tanur tersebut.

Diameter krus yang terlalu besar mengakibatkan panas akan terserap terlalu banyak oleh bagian cairan yang tidak terjangkau induksi. Sehingga laju pemanasan cairan akan menjadi terlalu lambat. Sebaliknya bila diameter krus terlalu kecil, akan terjadi overheat pada cairan karena laju pemanasannya terlalu tinggi.

Pemanasan tanur induksi efisiensi akan semakin tinggi pada bahan baku yang lebih besar tanpa dipengaruhi oleh frekuensi kerjanya. Pada awal proses peleburan selalu dipilih bahan baku dengan dimensi mendekati diameter dalam krus. Muatan awal ini minimum harus dapat mengisi 20% dari kapasitas tanur.

Penggunaan tanur induksi frekuensi jala-jala, untuk peleburan dari bahan padat hanya dapat dimulai dengan muatan awal yang dibuat sebagai balok yang massif (starting block). Untuk menghindari pemakaian starting block harus disisakan sebanyak 1/3 dari kapasitas tanur sebagai muatan awal. Hal ini disebabkan oleh besarnya kedalaman penetrasi sehingga membutuhkan bahan baku berukuran besar.

Tanur dengan frekuensi lebih tinggi (frekuensi medium) diawali dengan bahan baku berukuran kecil. Selama bahan belum mencair, setiap potongan bahan akan terjadi arus induksi yang mengakibatkan naiknya temperature potongan bahan tersebut. Laju kenaikan temperature lebih tinggi pada potongan bahan yang paling dekat dengan kumparan.

Bahan baku yang telah mencair dipanaskan terus hingga mencapai temperature ideal proses peleburan. Pada saat ini akan terjadi gejolak cairan (steering) akibat adanya gaya yang timbul dari medan induksi dan bergerak secara pheryperal.

Gejolak cairan ini pada proses peleburan menjadi hal yang menguntungkan, dimana akan terjadi distribusi temperature maupun homogenisasi paduan yang baik di dalam cairan terutama pada saat dilakukan rekarburisasi. Namun demikian gejolak yang besar juga akan meningkatkan laju oksidasi serta erosi pada lining. Oleh karena itu rancangan tanur induksi untuk peleburan bahan tertentu harus memperhatikan fenomena tersebut.

Berikut diuraikan langkah operasi peleburan induksi beserta ilustrasinya :

Keuntungan-keuntungan Induction furnace dibandingkan Electric arc furnace

Daya yang diperlukan dari frekuensi arus yang disediakan pada kumparan induktor tergantung pada kapasitas crucible (diameternya) dan jenis bahan isiannya. Inductioan furnace biasanya beroperasi pada arus dengan frekuensi 500 - 2500 Cps (dapur kapaitas besar beroperasi pada fkrekuensi rendah). Rating generator yang digunakan bervariasi dari 0,4 - 1 KW/kg bahan isian.

Crucible dapur ini dapat bersifat asam atau basa, dengan lapisan asam dibuat dari tanah quarsite dengan bahan pengikat bubuk asamboric sampai 1,5%, dan lapisan basa dibuat dari bubuk magnesite (MgO) dengan bahan pengikat asam boric sampai 3%. Dapur Induction furnace banyak digunakan dalam pembuatan baja paduan tinggi (high alloy stell) dan paduan khusus (special purpose alloy).

Baja cair yang dihasilkan dari dapur-dapur seperti telah diterangkan di atas kemudian ditap dalam ladle yang dipanaskan terlebih dahulu. Pemanasan ladle perlu dilakukan untuk menjaga temperatur baja cair tidak banyak berkurang kapasitas lodle harus sesuai dengan keperluan. Dari ladle tersebut baja cair dituangkan ke dalam cetakan logam (metal mould) untuk menghasilkan ingot atau ke dalam cetakan pasir (sand mould) untuk menghasilkan baja tuang (steel casting).




</doc>
<doc id="1566240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566240" title="Cerita sebelum tidur">
Cerita sebelum tidur

Cerita sebelum tidur adalah sebuah bentuk dari pelipur lara tradisional, di mana sebuah cerita dibacakan kepada anak-anak pada waktu menjelang tidur untuk mempersiapkan anak tersebut tidur.

Cerita sebelum tidur dapat dibacakan dari sebuah buku, atau diceritakan secara lisan oleh penceritanya. Cerita tersebut biasanya beralur pendek, dengan akhir bahagia.


</doc>
<doc id="1566242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566242" title="Crossing the Threshold of Hope">
Crossing the Threshold of Hope

Crossing the Threshold of Hope ditulis pada 1994 oleh Paus Yohanes Paulus II. Buku tersebut awalnya diterbitkan dalam bahasa Italia oleh Arnoldo Mondadori Editore dan dalam bahasa Inggris oleh Alfrede A. Knopf, Inc. Buku tersebut didistribusikan oleh Random House, Inc., New York City. Pada 1998, buku tersebut telah terjual beberapa juta salinan dan diterbitkan kedalam empat bahasa. Lebih dari satu juta salinan terjual di Italia.

"Crossing the Threshold of Hope" telah dikutip oleh beberapa penulis, meliputi Scott Hahn ("Lord, Have Mercy: The Healing Power of Confession"), Eugene Mario DeRobertis ("Phenomenological Psychology: A Text for Beginners"), Harold C Raley ("A Watch Over Mortality: The Philosophical Story of Julian Marias"), R Baschetti ("Evolutionary, Biological Origins of Mortality: Implications for Research with Human Embryonic Stem Cells"), Anthony Scioli ("Hope in the Age of Anxiety"), John Berkman ("The Consumption of Animals and the Catholic Tradition"), Christopher Jamison ("Finding Sanctuary: Monastic Steps for Everyday Life") dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1566247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566247" title="Bunga Kasih Sayang">
Bunga Kasih Sayang

Bunga Kasih Sayang adalah sebuah sinetron stripping yang pernah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh Naysilla Mirdad, Desy Ratnasari, Mona Ratuliu, Rico Tampatty, Leroy Osmani, Rizal Djibran, Handika Pratama, August Melasz, Fabian Ricardo, Intan Fairuza, Cecille Christophia, Ayu Anjani, Alice Norin, Cahya Kamila, Roy Karyadi dan Della Larasati. Sinetron ini mulai tayang tanggal 27 Mei 2006.


Hermawan dan Indah pasangan suami istri sederhana yang hidup berbahagia dengan empat orang anak, yaitu Melati,Dahlia, Angga, dan Rio .

Kebahagian ini terusik karena kecanduan Hermawan kepada alcohol. Hal ini membuka kesempatan kepada Rudi yang dari dulu mengincar.

Hal ini membuat marah Hermawan yang menimbulkan perkelahian yang akhirnya menewaskan Hermawan.

Sementara itu Indah menderita kanker darah yang umurnya sudah di vonis oleh dokter hanya sebentar lagi.

Sebelum meninggal Indah berusaha mencarikan orang tua yang bersedia mengadopsi ke empat anak-anaknya.

Tahun-tahun berjalan keempat anak-anak Indah yang hidup terpisah.

Tapi Melati sebagai anak tertua harus memenuhi permintaan Ibunya sebelum meninggal untuk mempersatukan semua adik-adiknya. Akankah mereka akan bisa bersatu lagi dengan modal hanya foto mereka berempat waktu kecil!!!


</doc>
<doc id="1566254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566254" title="Ngerebong">
Ngerebong

Ngerebong dalam bahasa Desa Kesiman, Denpasar, berarti berkumpul, yakni berkumpulnya para dewa. Ngerebong merupakan tradisi yang digelar oleh umat Hindu di Pura Pangrebongan. Tradisi ini biasanya dilakukan setiap enam bulan dalam penanggalan kalender Bali yakni pada hari Minggu atau "Redite Pon" wuku Medangsia. Biasanya jalanan ditutup apabila tradisi ini dilaksanakan, karena masyarakat percaya tradisi ini merupakan tradisi sakral. Masyarakat mengawali upacara Ngerebong dengan sembahyang di pura. Ngerebong bersamaan dengan digelarnya tabuh rah/tajen atau mengadu ayam, kemudian dilanjutkan dengan keluar dari pura.

Puncak dari acara Ngerebong adalah penyisiran jalan oleh polisi adat setempat ("pecalang"), kemudian pengikut upacara keluar dari pura untuk melanjutkan ritual dengan mengelilingi "wantilan" (tempat adu ayam)sebanyak 3 kali. Pada saat mengitari watilan, ada peserta upacara mengalami kesurupan atau kerasukan dengan berteriak, menangis, menari dengan diiringi bale ganjur (alunan musik tradisional Bali). Dalam keadaan kesurupan ada yang menghujamkan keris ke dada, leher, bahkan ubun-ubun (hal ini disebut juga dengan ngurek). Selama aksi itu berlangsung, warga yang tidak kesurupan mengamankan agar tidak melukai warga lainnya yang tidak kesurupan. Ritual Ngerebong akan berakhir pada saat matahari tenggelam, karena roh-roh yang merasuki tubuh warga akan dipulangkan ke alamnya dengan menggunakan persembahyangan bersama dan mendapat siraman air yang telah disucikan. Upacara ini wajib dilaksanakan karena dipercayai sebagai manifestasi dari pengabdian kepada Ida sang Hyang Widi Wasa.


</doc>
<doc id="1566255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566255" title="Delta Plan">
Delta Plan

Delta Plan adalah suatu perencanaan untuk menyelamatkan bagian barat Belanda dari ancaman air pasang. Proyek raksasa ini dimulai dengan menutup Laut Zuiderzee dengan tanggul sepanjang 30 km. Penutupan laut tersebut merupakan proyek terbesar yang pernah dilakukan di bidang pengeringan laut yang digunakan sebagai tanah pertanian dan peternakan dengan biaya 3000 juta gulden.

Studi yang dilakukan pada tahun 1937 oleh Departemen Pekerjaan Umum menunjukkan bahwa keamanan di sebagian besar wilayah Belanda tidak dapat dijamin pada waktu terjadi badai dan permukaan air laut yang tinggi. Di daerah padat penduduk di dekat sungai Rhine, Meuse dan Schelde terbukti sangat sulit untuk membangun tanggul baru atau memperkuat yang asli. Solusi pertama adalah untuk menutup semua muara sungai Schelde, Haringvliet dan Brouwershavense Gat. Pada tahun 1950 muara sungai Gat dan Botlek ditutup. Lalu, bendungan selanjutnya akan dibangun pada dekade berikutnya. Sayangnya, banjir pada 1953 mencegah hal tersebut terjadi. Hampir dua ribu orang tewas dan lebih dari 150.000 hektar lahan terendam banjir.


</doc>
<doc id="1566257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566257" title="Agraria">
Agraria

Agraria merupakan hal-hal yang terkait dengan pembagian, peruntukan, dan pemilikan lahan. Agraria sering pula disamakan dengan pertanahan. Dalam banyak hal, agraria berhubungan erat dengan pertanian (dalam pengertian luas, agrikultur), karena pada awalnya, keagrariaan muncul karena terkait dengan pengolahan lahan.

Agraria bukanlah cabang ilmu, melainkan sekumpulan perangkat yang mengatur aspek hukum terkait dengan lahan. Geodesi merupakan alat dasar bagi agraria untuk menentukan ukuran lahan, sedangkan ilmu administrasi dan peraturan hukum merupakan alat pokok dalam keagrariaan.



</doc>
<doc id="1566285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566285" title="Manis dan Sayang">
Manis dan Sayang

Manis dan Sayang adalah sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di SCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Marshanda, Roger Danuarta, Rivaldo, Nana Mirdad, Reuben Elishama, Marissa Jeffryna, Lidya Kandou, Chintami Atmanagara, Uci Bing Slamet dan Pangky Suwito. Sinetron ini mulai tayang tanggal 25 Februari 2005.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.


APA yang terjadi jika segala yang dimiliki selama ini ternyata bukanlah hak kita yang sebenarnya? Pahit, pasti! Sinetron ini bertutur tentang perjalanan hidup seorang gadis yang mencari kebahagiaan, memperjuangkan cinta serta ibu kandungnya yang selama ini "menghilang".

Dikisahkan, Marshanda adalah gadis manis, periang, lincah, dan manja. Dibesarkan dalam sebuah keluarga harmonis, mapan, juga penuh kasih sayang, Marsha memiliki kakak laki-laki bersama Gio. Bagi Marsha, Gio adalah segala-galanya. Begitu juga Gio. Hingga, keduanya pun saling menyayangi dan melindungi.

Saking sayangnya, kedua kakak beradik itu memiliki nama panggilan kesayangan. Marsha yang memang manis sering dipanjggil "Manis", sedangkan Gio yang baik dan penuh kasih sayang dipanggil "Sayang".

Namun kebahagiaan mereka seakan sirna ketika mengetahui bahwa sebenarnya mereka bukan saudara kandung. Marsha hanyalah seorang anak angkat! Kenyataan ini membuatnya shock dan tertekan. Begitu juga Gio yang kecewa karena merasa dibohongi oleh orang tuanya.

Di lain pihak, Marsha memutuskan ingin mengetahui ibu kandung yang sebenarnya. Akankah takdir mempertemukan mereka? Lantas bagaimana hubungan Marsha dengan Gio? Saksikan kisah mengharukan ini hanya di SCTV Satu untuk Semua!


</doc>
<doc id="1566291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566291" title="Daerah angin mati">
Daerah angin mati

Daerah angin mati (Inggris: "Doldrums") adalah daerah bertekanan rendah di sekitar khatulistiwa. Daerah ini merupakan tempat udara panas selalu naik dan agak jarang angin. Di daerah ini terjadi pertemuan antara angin pasat timur laut (angin pasat yang berhembus di belahan bumi utara) dan angin pasat tenggara (angin pasat yang berhembus di belahan bumi selatan. Daerah pertemuan tersebut terletak di 10 LU-10 LS. Daerah angin mati disebut juga zona massa udara tenang atau Daerah Konvergensi Antar Tropik (DKAT). Daerah ini letaknya tidak tetap, bergeser ke utara dan selatan mengikuti gerak matahari. Akan tetapi pergeseran tersebut hanya sebatas wilayah 10 LU-10 LS.

Pertemuan antara angin pasat timur laut dan angin pasat tenggara menyebabkan udara terangkat dan menghasilkan badai konvektif. Badai tersebut terjadi di sepanjang ekuator di lautan Hindia, lautan barat Pasifik, lepas pantai Afrika dan Amerika Tengah. Para awak kapal takut berlayar di daerah tersebut karena kapal mereka sering berhenti di sana.


</doc>
<doc id="1566293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566293" title="Melasti">
Melasti

Melasti adalah upacara pensucian diri untuk menyambut hari raya Nyepi oleh seluruh umat Hindu di Bali. Upacara Melasti digelar untuk menghanyutkan kotoran alam menggunakan air kehidupan. Upacara Melasti dilaksanakan di pinggir pantai dengan tujuan mensucikan diri dari segala perbuatan buruk pada masa lalu dan membuangnya ke laut. Dalam kepercayaan Hindu, sumber air seperti danau, dan laut dianggap sebagai air kehidupan "(tirta amerta)". Selain melakukan persembahyangan, upacara Melasti juga adalah pembersihan dan penyucian benda sakral milik pura (pralingga atau pratima Ida Bhatara dan segala perlengkapannya). Benda-benda tersebut diarak dan diusung mengelilingi desa. Hal ini dimaksudkan untuk menyucikan desa. Dalam upacara ini, masyarakat dibentuk berkelompok ke sumber-sumber air seperti danau dan laut. Satu kelompok berasal dari wilayah atau desa yang sama. Selruh peserta mengenakan baju putih. Para "pemangku" berkeliling dan memercikan air suci kepada seluruh warga yang datang serta perangkat-perangkat peribadatan dan menebarkan asap dupa sebagai wujud mensucian. Pelaksaaan upacara Melasti dilengkapi dengan berbagai sesajian sebagai simbol Trimurti, 3 dewa dalam Agama Hindu, yaitu Wisnu, Siwa, dan Brahma, serta Jumpana, singgasana Dewa Brahma.

Untuk menyambut Hari Raya Nyepi, pelaksanaan upacara Melasti ini di bagi berdasarkan wilayah, di Ibu kota provinsi dilakukan Upacara Tawur. Di tingkat kabupaten dilakukan upacara Panca Kelud. Di tingkat kecamatan dilakukan upacara Panca Sanak. Di tingkat desa dilakukan upacara Panca Sata. Dan di tingkat banjar dilakukan upacara Ekasata. Sedangkan di masing-masing rumah tangga, upacara dilakukan di natar merajan (sanggah). Upacara ini dilaksanakan agar umat Hindu diberi kekuatan dalam melaksanakan Hari Raya Nyepi.


</doc>
<doc id="1566294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566294" title="Of Pandas and People">
Of Pandas and People

Of Pandas and People: The Central Question of Biological Origins merupakan buku teks tingkat sekolahan 1989 (1993 untuk edisi keduanya) kontroversial yang ditulis oleh Percival Davis dan Dean H. Kenyon dan diterbitkan oleh Foundation for Thought and Ethics (FTE) yang bermarkas di Texas.

Edisi ketiga dari buku tersebut diterbitkan pada 2007 dengan judul The Design of Life: Discovering Signs of Intelligence in Biological Systems sebagai sekuelnya.






</doc>
<doc id="1566296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566296" title="Tungau kopra">
Tungau kopra

Tungau kopra atau tungau kelapa ("Aceria guerreronis") adalah jenis tungau yang menyerang buah kelapa dan termasuk salah satu hama pohon kelapa yang paling merusak. Tungau kopra pertama kali diidentifikasi di Meksiko pada tahun 1965. Serangan hewan yang berukuran sangat kecil ini dapat menyebabkan bekas luka pada permukaan buah kelapa, pertumbuhan buah kelapa berkurang, dan buah kelapa jatuh sebelum waktunya.

Tungau kopra pertama kali ditemukan oleh Hartford Keifer di Guerrero State, Meksiko, pada tahun 1965. Sejak saat itu, banyak laporan mngenai serangan tungau kopra yang bermunculan dari wilayah-wilayah penghasil kelapa di Amerika dan Afrika Barat. Diduga tungau kopra sebenarnya telah ada di daerah-daerah tersebut sebelum penemuan pada tahun 1965, tetapi populasinya masih tergolong rendah. Kini tungau kopra tersebar luas ke 22 negara di benua Amerika, Afrika, dan Asia.

Tungau kopra memiliki ukuran tubuh yang sangat kecil, yaitu sekitar 205-255 mikrometer. Tubuhnya berwarna putih dan tampak transparan. Tidak seperti tungau pada umumnya, tungau kopra hanya memiliki dua pasang kaki.


</doc>
<doc id="1566297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566297" title="F. C. S. Schiller">
F. C. S. Schiller

Ferdinand Canning Scott Schiller (16 Agustus 1864 – 6 Agustus 1937) merupakan seorang filsuf Jerman-Britania. Lahir di Altona, Holstein (pada waktu itu merupakan bagian dari Konfederasi Jerman, namun dibawah administrasi Denmark), Schiller menuntut ilmu di Universitas Oxford, dan kemudian menjadi profesor disana

Schiller merupakan pendukung evolusi terawal dan anggota pendiri English Eugenics Society.

Lahir di 1864, dan merupakan salah satu dari tiga bersaudara dan putra dari Ferdinand Schiller (seorang pedagang Kalkuta), rumah keluarga Schiller berada di Switzerland.

Schiller wafat di Los Angeles pada 6, 7, atau 9 Agustus 1937 setelah mengidap penyakit secara berkepanjangan.

Schiller merupakan anggota pendiri English Eugenics Society dan menerbitkan tiga buku tentang subyek tersebut; "Tantalus or the Future of Man" (1924), "Eugenics and Politics" (1926), dan "Social Decay and Eugenic Reform" (1932).




</doc>
<doc id="1566303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566303" title="Changaa">
Changaa

Changaa atau "Chang'aa" (artinya "membunuhku dengan cepat") merupakan sebuah minuman beralkohol yang terkenal di Kenya. Minuman tersebut dihasilkan dari penyulingan jagung dan dibubuhi bahan kimia.

Secara ilegal, changaa dijual dengan harga sekitar AS$0.15 sampai $0.25 per gelas.

Peminumnya dapat mengalami kebutaan atau kematian seperti teracuni methanol.


</doc>
<doc id="1566310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566310" title="William Paley">
William Paley

William Paley (Juli 1743 – 25 Mei 1805) merupakan seorang rohaniwan, apolog Kristen, filsuf, dan utilitarian Inggris. Ia paling dikenal karena eksposisi teologi alam-nya dari argumen teologi mengenai keberadaan Tuhan pada karyanya "Natural Theology: or, Evidences of the Existence and Attributes of the Deity", yang membuat penggunaan analogi tukang jam.

Paley lahir di Peterborough, Inggris, dan dididik di Sekolah Giggleswick. Ayahnya merupakan kepala sekolah, dan di Christ's College, Cambridge.






</doc>
<doc id="1566312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566312" title="Analogi pembuat jam">
Analogi pembuat jam

Analogi pembuat jam atau argumen pembuat jam adalah sebuah argumen teologi.

Pernyataan argumen teleologi yang menggunakan analogi pembuat jam paling terkenal adalah yang diberikan oleh William Paley dalam buku 1802-nya "Natural Theology or Evidences of the Existence and Attributes of the Deity".



</doc>
<doc id="1566315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566315" title="Lazar Marković">
Lazar Marković

Lazar Marković (Serbian Cyrillic: Лазар Марковић; ) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk Hull City pinjaman dari Liverpool dan tim nasional sepak bola Serbia sebagai striker atau pemain sayap. Dia telah dijelaskan oleh Andrea Stramaccioni sebagai pemain dengan kualitas luar biasa dan akselerasi mengesankan.

Setelah bermain untuk tim muda pilihan Borac Čačak, Marković bergabung dengan Partizan pada tahun 2006 saat berumur 12 tahun. Pada tanggal 29 Mei 2011, pelatih Aleksandar Stanojevic mempromosikan Marković ke tim utama menjelang putaran final SuperLiga 2010-11, yang bermain melawan Partizan Sloboda Užice. Dia diberi nomor punggung 50. Marković dimainkan sebagai pengganti Joseph Kizito pada babak kedua dalam kemenangan timnya 2-1.

Pada pagi hari tanggal 10 Juni 2013 Presiden FK Partizan Dragan Djuric mengatakan Sportski žurnal bahwa "Chelsea ingin meminjamkan Marković ke Benfica selama dua tahun, dan jujur ​​berbicara, saya berharap kepada Tuhan bahwa mereka tidak mencapai kesepakatan sehingga Lazar bisa tinggal enam bulan lagi di Partizan "(sic). pernyataan ini kemudian disalahartikan oleh beberapa outlet berita olahraga non-Serbia, yang salah mengutip Djuric yang menyatakan bahwa" Memang benar, Chelsea akan mengirimkan Marković pinjaman selama dua tahun "(sic). Sekitar delapan jam setelah artikel itu diterbitkan oleh Sportski žurnal, situs resmi Benfica merilis sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa Lazar Marković telah menandatangani kontrak lima tahun dengan klub, tidak menyebutkan kesepakatan pinjaman dengan Chelsea.



</doc>
<doc id="1566317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566317" title="Frederick Delius">
Frederick Delius

Frederick Delius (lahir di Bradford, Inggris 1862 - Grez-sur-Loing, Prancis, 1934) adalah seorang komposer Inggris di awal abad ke-20. Pada tahun 1884 ia meninggalkan Inggris dan pergi ke Florida. Di sana ia bekerja di perkebunan sebagai petani jeruk. Di Florida ia juga mulai belajar musik dengan Thomas Ward, seorang musisi dan guru dari Jacksonville. Pada tahun 1886 ia belajar musik di Sekolah Musik Leipzig, Jerman. Pada usia 60-an Fredrick Delius mengalami kebutaan dan lumpuh. Akan tetapi, saat itu ia tetap membuat musik dengan Eric Fenby.

Tiga dari enam operanya ("Koanga", "A Village Romeo and Juliet", "Fennimore and Gerda") dan beberapa paduan suara serta karya orkestranya ("Appalachia", "Sea Drift", "Paris: the Song of a Great City") pertama kali terdengar di Jerman. Lalu, reputasinya menyebar ke Inggris, terutama melalui advokasi persuasif dari Sir Thomas Beecham yang merupakan penerjemah Fredrick Delius.. Karya-karya terbesarnya adalah "A Mass of Life" (1904–1905), a Requiem (1914–1916) dan "Brigg Fair" (1907). Selain itu, ia juga menciptakan "Companion of Honour" pada tahun 1929.


</doc>
<doc id="1566321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566321" title="Quthbuddin asy-Syirazi">
Quthbuddin asy-Syirazi

Quthbuddin Mahmud bin Mas`ud bin Mushlih Asy-Syirazi () atau lebih dikenal dengan Quthbuddin asy-Syirazi, lahir di Kazerun, Oktober 1236 wafat di Tabriz, Persia pada 710 H/7 Februari 1311, adalah seorang ulama, dokter dan ilmuwan. Ia belajar kepada ayah dan pamannya, kemudian belajar kepada Nashiruddin ath-Thusi, dan juga pergi untuk menuntut ilmu ke Khurasan, Irak, Persia dan Mesir. Ia mempelajari ilmu hukum dan diplomasi hingga ia diangkat sebagai hakim di salah satu kota di Persia, kemudian ia membantu kerajaan-kerajaan disana. Ia diutus sebagai delegasi Persia ke Kesultanan Mamluk di Kairo untuk perjanjian damai antar kedua bangsa, sehingga ia sempat tinggal disana sementara dan kembali ke Tabriz dan wafat disana.

Quthbuddin asy-Syirazi memiliki banyak karya, antara lain:


</doc>
<doc id="1566324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566324" title="Az-Zarkasyi">
Az-Zarkasyi

Abu Abdillah Badruddin Muhammad bin Bahadir bin Abdullah az-Zarkasyi al-Mishri () atau lebih dikenal dengan nama Az-Zarkasyi (lahir di Kairo pada tahun 745 H wafat pada tahun 794 H), adalah seorang ulama di bidang sejarah dan fikih. Ia pergi ke Aleppo untuk menuntut ilmu kepada asy-Syaikh Syihabuddin al-Adzra`i dan juga ia menuntut ilmu ke kota Damaskus untuk mempelajari hadits dengan ulama di kota tersebut.





</doc>
<doc id="1566332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566332" title="Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi">
Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi

Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal Perang TNI AL Mentigi (Fasharkan Mentigi) adalah satuan yang berfungsi untuk memfasilitasi pemeliharaan dan perbaikan kapal-kapal perang TNI Angkatan Laut dan juga saat ini sudah mampu membuat sendiri berpuluh-puluh kapal hasil karya bangsa indonesia dengan SDM-nya yang profesional.

Fasharkan Mentigi berada di Kabupaten Bintan, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

Fungsi FASHARKAN MENTIGI TNI-AL meliputi:

1. Pemeliharaan KRI/KAL:

2. Perbaikan meliputi perbaikan jenis-jenis KRI:

3. Pembuatan:


</doc>
<doc id="1566334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566334" title="Sanenrejo, Tempurejo, Jember">
Sanenrejo, Tempurejo, Jember

Sanenrejo adalah kelurahan di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah selatan Kabupaten Jember yang termasuk sebagai Desa Penyangga Taman Nasional Meru Betiri.

Batas wilayah desa adalah sebagai berikut:

Nama "Sanenrejo" diambil dari nama sungai Sanen yang merupakan sumber kehidupan masyarakat sekitarnya, kian hari masyarakatnya bertambah banyak sehingga menjadi ramai (Rejo) maka Sanen dan Rejo digabungkan menjadi "Sanenrejo" dan dipakai hingga sekarang ini.

Desa Sanenrejo semula merupakan hutan belantara, yang merupakan kawasan kurang potensial untuk daerah perkebunan Balanda, sehingga pada Tahun 1927 oleh masyarakat mulai dibuka (dibabat) hingga tahun 1930 sudah menjadi perkampungan dan blok-blok. Pada saat itu Desa Sanenrejo masih digabung dengan Desa Curahnongko, dengan pembagian 2 blok: Blok barat Dukuh Krajan dipimpin oleh Kepala Kampung bernama Karyo Setro dan blok timur Dukuh Mandilis dipimpin Kepala Kampung bernama Karto Sentono (Nuriman).

Sejak tahun 1946 Desa Sanenrejo sudah ada perwakilan petinggi yang dijabat oleh SUKIR yang merupakan tunjukan (perintah) dari Desa Induk yaitu Desa Curahnongko, + 1(satu) tahun dan berhenti karena meninggal dunia. Setelah itu diganti ASMOYAN menjabat Petinggi + 1 (satu) tahun, berhenti karena meninggal dunia, pada tahun 1948.

Dan pada tahun 1948 itu juga Desa Sanenrejo menjadi Desa Difinitif, karena terjadi kekosongan Petinggi maka pada tahun 1948 diadakan Pilihan Petinggi pertama: yang diwakili oleha tokoh Kyai secara perwakilan dan dimenangkan oleh AMAT ROSID (MULYOREJO), beliau menjabat petinggi selama 2 (dua) tahun tepatnya pada tahun 1950 mengundurkan diri (berhenti dengan hormat).

Setelah berhentinya AMAT ROSID, tahun 1950 diadakan Pemilihan Petinggi yang kedua dan dimenangkan oleh RAHMAD SASMITO yang pelaksanaannya pada tanggal 13 Maret 1950. Diangkat dengan Keputusan Residen Besuki nomor: 26 tanggal 28 April 1950.

Dan pada saat itu diadakan Pemekaran wilayah yang semula Dukuh Kraton dan Dukuh Curahlele masuk Desa Curahnongko, maka tahun 1950 masuk wilayah Desa Sanenrejo, jadi secara Administratif Desa Sanenrejo yang semula 2 (dua) Dukuh bertambah menjadi 4 (empat) Dukuh, yaitu:
Dengan luas wilayah: 7.507,862 Ha. ( termasuk Hutan dan perkebunan)

Secara umum Desa Sanenrejo sejak tahun 1950 telah mengikuti roda Pemerintahan sebagaimana mestinya sampai dengan lahirnya Orde Baru. RAHMAD SASMITO termasuk Pejabat/Petinggi paling lama + 40 Tahun.baru setelah adanya Undang Undang nomor 5 tahun 1979 diadakan penataan kembali untuk menyesuaikannya.

Selama RAHMAD SASMITO menjabat sebagai Kepala Desa Sanenrejo banyak yang telah dicapai antara lain:

Secara Administratif telah banyak yang dilaksanakan antara lain:

Adapun lomba lomba yang pernah didapat antara lain:

Dengan semakin banyaknya penduduk di Desa Sanenrejo maka dipandang perlu untuk pemecahan Desa,dengan keputusan Desa Sanenrejo tanggal 6 Nopember 1987 Nomor: 144/02/544.04/1987 tentang pengusulan Dukuh Kraton dan Dukuh Curahlele untuk menjadi Desa persiapan yaitu Desa Wonoasri. Dengan usulan tersebut terbitlah surat Keputusan Bupati Kepala Tingkat II Jember Nomor: 582 tanggal 5 September tahun 1988 tentang pemecahan Desa/pembentukan Desa Wonoasri. Sehubungan masa Jabatan Kepala Desa akan berakhir maka tanggal 6 Sptember 1989 Nomor: 144 /01/544.04/1989 Desa Sanenrejo membuat Keputusan Desa tentang pelaksanaan Pemilihan Kepala Desa. Dan tanggal 30 Oktober 1989 Nomor: 141/33/436.011/1989 surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Jember tentang pemilihan Kepala Desa.

Tanggal 29 Oktober 1990 pelaksanaan Kepala Desa Sanenrejo yang dimenangkan oleh Marsudi termasuk Kepala Desa terpilih ketiga. Kepala Desa Sanenrejo Rachmad Sasmito berhenti dengan hormat pada tanggal 21 Nopember 1990 sesuai dengan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah tingkat II Jember Nomor: 141/33.525/013/1990. Pada saat itu juga diangkat Kepala Desa terpilih yaitu Marsudi dengan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Jember tanggal 21 Nopember 1990 Nomor: 48 tahun 1990.

Untuk diketahui sejak turunya SK Bupati Nomor: 582 tahun 1988,secara Administratif segala urusan yang berkaitan dengan Pemerintahan yang lebih atas masih tanggung jawab Desa Sanenrejo. Hal ini dilaksanakan hingga tahun 1994. Baru setelah adanya surat keputusan Gubernur Kepala Daerah tingkat I Jawa Timur tanggal 19 Mei 1994 nomor 68 Tahun 1994 tentang Desa Persiapan, Wonoasri menajadi Desa Definitif. Dengan demikian Desa Sanenrejo tinggal 2 (dua) Dusun yakni:
dengan luas wilayah: 489,461 Ha.

Kian tahun Desa Sanenrejo semakin berbenah diri perkembangan Desa sangat pesat baik dari segi sector pertanian, perdagangan, perindustrian dan juga prestasi prestasi yang diraihnya selama ini.

Adapun prestasi yang didapat adalah:
Dan masih banyak prestasi yang telah didapatkannya.

Dengan berakhirnya masa jabatan Kepala Desa Sanenrejo yang dijabat oleh Marsudi tanggal 21 Nopember 1998 yang kemudian dijabat oleh Pejabat sementara yang kemudian membentuk Panitia Pemilihan Kepala Desa Sanenrejo yang kemudian dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa pada tanggal 04 Maret 1999 yang dimenangkan oleh Imam Masdariyanto yang dilantik pada tanggal 27 Maret 1999 dengan jabatan selama 8 tahun dari tahun 1999 sampai 2007, yang sekaligus memasuki era Reformasi dan menyongsong Undang Undang nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah. Dengan kepemimpinan Kepala Desa Imam Masdariyanto banyak sekali perubahan yang telah dirasakan oleh Masyarakat Desa Sanenrejo selama 8 tahun dan hingga berakhirnya masa jabatan pada tanggal 27 Maret 2007.

Setelah berakhirnya masa jabatan Kepala Desa Imam Masdariyanto kemudian dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa pada tahun 2007 yang dimenangkan oleh Aryani Prihastuti, seorang Kepala Desa perempuan pertama yang memimpin di Desa Sanenrejo.

Secara umum Desa Sanenrejo terletak pada Desa yang sangat jauh dari keramaian yang berjarak 37 Km dengan kota Kabupaten. Wilayah Desa Sanenrejo adalah merupakan salah satu dari 8 Desa yang berada di Kecamatan Tempurejo dan secara kebetulan Desa ini merupakan Desa yang dibatasi dengan Perkebunan dan Hutan.

Desa Sanenrejo adalah merupakan Desa yang subur, dengan penghasilan masyarakatnya mayoritas sebagai Petani.

Potensi yang ada di Desa Sanenrejo sebagai unggulan adalah usaha pengrajin genteng yang sampai saat ini masih menjadi andalan Desa Sanenrejo. Genteng hasil karya masyarakat Desa Sanenrejo saat ini sudah bisa menembus pasaran diluar Kabupaten Jember antara lain tembus ke Kabupaten Banyuwangi dan Lumajang.


</doc>
<doc id="1566336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566336" title="Hukuman kurungan">
Hukuman kurungan

Hukuman kurungan merupakan salah satu jenis hukuman yang lebih ringan dari hukuman penjara. Hukuman kurungan ini dilaksanakan di tempat kediaman yang terhukum. Hukuman kurungan paling sedikit satu hari dan paling maksimal satu tahun. Sedangkan denda setinggi-tingginya satu juta seratus ribu rupiah atau sekecilnya lima puluh ribu rupiah. Persamaan hukuman penjara dan hukuman kurungan yaitu hukuman penjara dan hukuman kurungan merupakan hukuman penahanan yang termasuk dalam hukuman pokok, sehingga dalam penjatuhan hukumannya masih disertai dengan hukuman yang lain pula. Sama berintikan memberikan batasan kebebasan seseorang selama hukuman. Batas minumum hukuman penjara sama dengan hukuman kurungan yaitu satu hari. Contoh kasus hukuman kurungan yang berlaku di Indonesia seperti kasus kendaraan menerjang trotoar, pengemudi akan akan dikenai sanksi pidana kurungan dua bulan (pasal 284 UU LLAJ). Pengemudi tidak memiliki STNK pengemudi bisa diancam hukuman kurungan dua bulan atau denda lima ratus ribu rupiah (pasal 288 ayat 1 UU LLAJ). Mengemudi sambil menelpon pengemudi bisa dikenakan sanksi hukuman kurungan tiga bulan atau denda tujuh ratus lima puluh ribu rupiah (pasal 283 UU NO 22/2009).


</doc>
<doc id="1566337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566337" title="Gaya Imperium">
Gaya Imperium

Gaya Imperium adalah gaya dalam arsitektur bangunan, rumah atau perabotan rumah yang berkembang di Eropa. Gaya ini merupakan fase utama seni neo-klasik yang berkembang di Prancis pada masa kekaisaran pertama (1804-1814). Gaya imperium berasal dari gaya Louis XVI yang klasik dan mewah serta dipengaruhi oleh bentuk-bentuk gaya Yunani, Romawi dan Mesir. Ciri-ciri dari gaya ini adalah menggunakan hiasan-hiasan dan lekat dengan sepuhan perunggu, terutama dalam perabotan rumah tangga.

Arsitektur gaya imperium terdapat pada bangunan dan monumen di Paris, seperti Gereja Madeleine (awalnya Kuil Glory) dan "Jean Chalgrin’s Arc de Triomphe de l’Etoile". Arsitek Prancis Charles Percier dan Pierre Fontaine yang merancang perabot untuk kamar negara Napoleon berkontribusi dalam penciptaan gaya empire, baik dalam desain interior maupun desain furnitur. Gaya imperium yang dimulai di Prancis, khususnya Paris dengan cepat menyebar ke seluruh Eropa. Akan tetapi, gaya tersebut disesuaikan dengan selera nasionalnya sendiri. Di Jerman gaya ini disebut dengan "Biedermeier" yang banyak dijumpai di kalangan menengah.


</doc>
<doc id="1566338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566338" title="Hari Tasyrik">
Hari Tasyrik

Hari Tasyrik merupakan hari raya umat Islam yang jatuh pada setelah Idul Adha yaitu hari ke 11,12 dan 13 pada bulan zulhijjah menurut kalender Hijriyah. Pada hari tersebut jamaah yang menunaikan ibadah haji sedang berada di Mina. Pada tanggal tersebut, para jamaah haji melempar jumrah. Hari tasyrik merupakan salah satu hari di mana umat Islam dilarang berpuasa karena pada hari tasyrik adalah hari untuk makan dan minum (HR. Thabrani). Hari tasyrik menurut ajaran Islam adalah hari berdzikir. Beberapa zhikir yang diajurkan oleh ajaran Islam pada hari tasyrik yaitu berzhikir kepada Allah dengan bertakbir setelah menunaikan salat wajib. Perbuatan ini disyariatkan hingga akhir hari tasyrik hal ini diriwayatkan dari Umar, Ali dan Ibdu Abbas. Membaca tasmiyah (bismillah) dan takbir ketika menyembelih hewan Kurban. Berdzikir dan memuji Allah SWT ketika makan dan minum yaitu dengan cara membaca basmallah dan dan mengakhirinya dengan hamdallah. Berdzikir dengan takbir ketika melempar jumroh pada hari tasyrik bagi mereka yang melaksanakan ibadah haji.


</doc>
<doc id="1566339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566339" title="Polindes">
Polindes

Polindes, atau kepanjangan dari pondok bersalin desa, adalah salah satu bentuk partisipasi atau peran serta masyarakat dalam menyediakan tempat pertolongan persalinan dan pelayanan kesehatan ibu dan anak, termasuk KB yang mana tempat dan lokasinya berada di desa. Polindes hanya dapat dirintis di desa yang telah mempunyai bidan yang tinggal di desa tersebut. Sebagai bentuk peran serta masyarakat, polindes seperti halnya posyandu, dikelola oleh pamong setempat, dalam hal ini kepala desa melalul LKMD nya.

Namun, berbeda dengan posyandu yang pelaksanaan pelayanannya dilakukan oleh kader dan didukung oleh petugas puskesmas, polindes dalam pelaksanaan pelayanannya sangat tergantung pada keberadaan bidan. Hal ini karena pelayanan di polindes merupakan pelayanan profesi kebidanan.

Kader masyarakat yang paling terkait dengan pelayanan di polindes adalah dukun bayi. Karena itu, polindes dimanfaatkan pula sebagai sarana untuk meningkatkan kemitraan bidan dan dukun bayi dalam pertolongan persalinan. Kader posyandu dapat pula berperan di polindes seperti perannya dalam pelaksanaan kegiatan posyandu, yaitu dalam penggerakan sasaran dan penyuluhan. Selain itu bila memungkinkan, kegiatan posyandu dapat dilaksanakan pada tempat yang sama dengan polindes

Dari pengertian di atas dapat dikaji beberapa makna polindes sebagai berikut:


Dengan demikian, pengembangan polindes merupakan upaya untuk mengatasi kesenjangan sebagi berikut.



</doc>
<doc id="1566340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566340" title="Poskesdes">
Poskesdes

Poskesdes adalah singkatan dari pos kesehatan desa. dimana lembaga ini adalah upaya kesehatan bersumberdaya masyarakat yang berfungsi sebagai wadah bagi kesehatan masyarakat desa. Poskesdes siap melayani segala keluhan masyarakat mengenai kesehatan desa sebelum penanganan lebih lanjut ke puskesmas lalu ke rumah sakit.

Poskesdes berperan penting terhadap tingkat kesadaran masyarakat mengenai kesehatan yang mana untuk mencegah dan mengatasi masalah kesehatan, bencana, dan kegawat daruratan secara mandiri. Persediaan obat yang ada di poskesdes itu didatangkan dari puskesmas terdekat. Biasanya Obat-obat tersebut didatangkan setiap 3 bulan sekali.


</doc>
<doc id="1566341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566341" title="Dataran Great Plains">
Dataran Great Plains

Great Plains ("Great American Desert") adalah dataran di Amerika Utara yang terbentang dari Pegunungan Rocky, Kanada sampai Meksiko. Berbatasan dengan Rio Grande di bagian selatan, delta Sungai Mackenzie di bagian utara, Kanada di bagian timur dan Pegunungan Rocky di bagian barat. Dataran ini merupakan daerah berbatu, berpasir dan sangat kekurangan air karena memiliki kadar penguapan yang tinggi. Great Plains mempunyai panjang sekitar 3.000 mil (4.800 kilometer), lebar 300-700 mil dan luas sekitar 1.125.000 kilometer persegi (2.900.000 kilometer persegi), kira-kira setara dengan sepertiga dari luas Amerika Serikat. Great Plains masuk dalam 10 negara bagian Amerika Serikat (Montana, Dakota Utara, Dakota Selatan, Wyoming, Nebraska, Kansas, Colorado, Oklahoma, Texas dan New Mexico) dan tiga provinsi di Kanada (Manitoba, Saskatchewan dan Alberta).

Great Plains merupakan tempat terjadinya badai abu, pembantaian, pemberontakan dan kerusuhan ras Tulsa. Dataran ini telah dihuni selama lebih dari dua belas ribu tahun sejak Paleo-Indian memburu mamut (gajah prasejarah) dan bison. Imigran yang datang ke daerah ini berasal dari Amerika Utara, Eropa, Amerika Latin dan Asia.


</doc>
<doc id="1566344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566344" title="Puskesmas Pembantu">
Puskesmas Pembantu

Puskesmas Pembantu (Pustu) merupakan jaringan pelayanan Puskesmas yang memberikan pelayanan kesehatan secara permanen di suatu lokasi dalam wilayah kerja Puskesmas. Puskesmas Pembantu merupakan bagian integral Puskesmas, yang harus dibina secara berkala oleh Puskesmas. Tujuan Puskesmas Pembantu adalah untuk meningkatkan jangkauan dan mutu pelayanan kesehatan bagi masyarakat di wilayah kerjanya.

Puskesmas Pembantu didirikan dengan perbandingan 1 (satu) Puskesmas Pembantu untuk melayani 2 (dua) sampai 3 (tiga) desa/kelurahan. Penanggungjawab Puskesmas Pembantu adalah seorang perawat atau Bidan, yang ditetapkan oleh Kepala Dinas Kesehatan atas usulan Kepala Puskesmas. Tenaga minimal di Puskesmas Pembantu terdiri dari 1 (satu) orang perawat dan 1 (satu) orang bidan. Pendirian Puskesmas Pembantu harus memenuhi persyaratan lokasi, bangunan, prasarana, peralatan kesehatan dan ketenagaan. Bangunan, prasarana dan peralatan kesehatan di Puskesmas Pembantu harus dilakukan pemeliharaan, perawatan, dan pemeriksaan secara berkala agar tetap laik fungsi.

Jumlah Puskesmas Pembantu (pustu) dirinci menurut kondisi fisik bangunannya. Rincian kondisi fisik tersebut adalah:

Fungsi Puskesmas Pembantu adalah untuk menunjang dan membantu melaksanakan kegiatan yang dilakukan Puskesmas, di wilayah kerjanya.
Peran Puskesmas Pembantu:

Untuk melancarkan pelaksanaan fungsi pelayanan kesehatan masyarakat, puskesmas pembantu merupakan bagian utama dalam jaringan pelayanan puskesmas, dalam jaringan pelayanan Puskesmas di setiap wilayah Desa dan kelurahan pustu merupakanbagian integral dari puskesmas, dalam ruang lingkup wilayah yang lebih kecil dan derajat kecanggihan yang lebih rendah. Di Kabupaten masalah keterbatasan penduduk miskin untuk menjangkau pelayanan kesehataan juga sangat terasa. Dengan berbagai hambatan, letak geografis dan sarana transportasi seharusnya pustu menjadi pilihan masyarakat untuk dimanfaatkan karena merupakan satu-satunya pelayanan kesehatan yang bisa di jangkau oleh masyarakat.


</doc>
<doc id="1566345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566345" title="Loie Fuller">
Loie Fuller

Loie Fuller (Fullersburg, 15 Januari 1862 - Paris, 1 Jan 1928, Paris) adalah seorang penari Amerika. Ia memulai kariernya di Chicago pada usia empat tahun. Karyanya tidak hanya dipengaruhi oleh seniman dalam tari modern, seperti Isadora Duncan dan Martha Graham, tetapi juga oleh para penyair, pelukis dan pematung. Ia membawa bentuk tari revolusioner dan inovasi di dalam kostum serta pencahayaan ke Amerika, Karibia, London dan Paris. Ia dijuluki oleh penyair dari gerakan simbolis Stephane Mallarme sebagai "La Loie" dan tariannya dijuluki "Dizzyness".

Pada tahun 1892 Loie Fuller pindah ke Paris dan tampil dengan Folies Bergeres. Ia meneruskan kariernya di Eropa dan mengembangkan teori tentang gerakan dengan menggunakan bahan dan efek cahaya. Lalu, ia kembali ke Amerika untuk menunjukkan gerakan tersebut. Akan tetapi, karyanya tidak sepenuhnya dihargai oleh bangsanya.

Loie Fuller adalah penemu dan inovator pertunjukkan yang memegang hak paten terkait pencahayaan panggung. Ia juga inovator dalam desain pencahayaan. Selain itu ia memiliki sekolah dan perusahaan. Di sana ia mengajarkan gerakan alami dan teknik improvisasi.


</doc>
<doc id="1566347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566347" title="Daftar ras kucing">
Daftar ras kucing

Berikut ini adalah daftar ras kucing yang termasuk ras kucing domestik dan kucing hibrida. Daftar berisi ras kucing yang sudah diakui dan dikenal oleh berbagai pendaftaraan kucing, ras baru dan percobaan, ras yang kurang dikenal dan tidak aktif dikembangkan, serta ras yang sudah tidak dikembangkan atau punah.




</doc>
<doc id="1566352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566352" title="Ras kucing">
Ras kucing

Ras kucing adalah sekelompok kucing domestik yang memiliki karakteristik yang sangat mirip dan telah diterima oleh beberapa organisasi kucing internasional.



</doc>
<doc id="1566353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566353" title="Hutan musim">
Hutan musim

Hutan musim merupakan hutan yang terdapat di wilayah kemarau yang cukup panjang. Hutan musim tumbuhannya cendrung bersifat homogen (sejenis). Hutan musim juga dapat dikatakan sebagai hutan yang terdapat pada daerah yang suhu udaranya cukup tinggi dan mempunyai perbedaan musim hujan dan musim kemarau yang cukup jelas. Tumbuhan yang dapat hidup di hutan musim adalah tumbuhan yang mampu beradapatasi dengan musim kemarau dan musim penghujan serta tahan terhadap kekeringan. Pada musim kemarau di hutan musim sejenis tumbuhan tertentu menggugurkan daunnya seperti pohon jati sedangkan di musim hujan tumbuhan tertentu menghijau kembali. Hutan musim yang terdapat di daearah tropis biasanya memiliki ciri-ciri yaitu pohonnya jarang, ketinggian pohon biasanya antara dua belas sampai tiga puluh lima meter, pada musim kemarau daunnya berguguran dan pada musim penghujan daunnya pun bersemi. Jenis pohon yang ada di daerah hutan musim yaitu pohon jati, pinus dan cemara. Wilayah Indonesia yang banyak terdapat hutan musim yaitu Jawa Timur, Nusa Tenggara dan Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="1566354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566354" title="Foto Keluarga (Voyager)">
Foto Keluarga (Voyager)

Foto Keluarga adalah panorama Tata Surya yang diambil oleh Voyager I pada tanggal 14 Februari 1990 dari jarak sekitar 6 miliar kilometer dari Bumi. Panorama ini terdiri dari beberapa foto yang mewakili enam planet dan latar parsial yang menunjukkan posisi relatifnya. Gambar ini merupakan mosaik yang terdiri dari 60 foto.

Foto-foto yang dipakai untuk menghasilkan panorama ini adalah foto terakhir yang diambil oleh wahana Voyager. Setelah itu, Voyager hanya mengirimkan telemetri.

Salah satu foto di dalamnya merupakan foto Bumi yang dikenal dengan sebutan "Titik Biru Pucat". Astronom Carl Sagan, yang waktu itu merupakan anggota tim pencitraan Voyager, berkampanye selama beberapa tahun agar Voyager diizinkan mengambil foto ini.





</doc>
<doc id="1566358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566358" title="Salad Jawa">
Salad Jawa

Salad Tradisional Jawa adalah salad tradisional khas yang berasal dari Suku Jawa yang di Pulau Jawa, kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Salad tradisional Sunda. Salad Jawa tersedia di Warung-warung pinggir jalan. Salad Tradisional Jawa menjadi salad internasional dan menjadi salad khas Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab. Pecel merupakan salad tradisional Jawa yang paling populer di seluruh Indonesia.






</doc>
<doc id="1566382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566382" title="Wiz Khalifa">
Wiz Khalifa

Cameron Jibril Thomaz (lahir 8 September 1987), lebih dikenal dengan nama panggung Wiz Khalifa, adalah seorang penyanyi, rapper, dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia merilis album debutnya, "Show and Prove", pada tahun 2006, dan menandatangani kontrak dengan Warner Bros Records pada tahun 2007.



American Music Awards

BET Awards

Billboard Music Award

Grammy Awards

MTV Europe Music Awards

MTV Video Music Awards


</doc>
<doc id="1566385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566385" title="Michael Cremo">
Michael Cremo

Michael A. Cremo (kelahiran 15 Juli 1948), juga dikenal dengan nama devosionalnya Drutakarmā dāsa, merupakan seorang peneliti freelance Amerika yang mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang kreasionis Veda dan seorang "arkeolog alternatif" dan berpendapat bahwa umat manusia telah hidup di atas bumi selama miliaran tahun.

Cremo merupakan anggota dari International Society for Krishna Consciousness dan Bhaktivedanta Institute. Ia telah menulis beberapa buku dan artikel mengenai spiritualitas Hindu dengan nama "Drutakarmā dāsa". Ia juga berkontribusi sebagai penyunting pada majalah "Back to Godhead" dan pengajar bhakti yoga.





</doc>
<doc id="1566386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566386" title="Daktiloskopi">
Daktiloskopi

Daktiloskopi adalah ilmu yang mempelajari sidik jari. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "daktulos" dan "skopeeo". "Daktulos" berarti jari dan "skopeoo" artinya mengamati. Sidik jari digunakan untuk penyelidikan, memanfaatkan bekas ujung jari yang tertempel pada sesuatu. Ilmu ini mempelajari gambar dan pola serta bentuk garis yang terdapat pada ujung-ujung jari. Ujung jari yang dimaksud bisa ujung jari kaki atau ujung jari tangan. Sidik jari merupakan ciri tetap yang terdapat dalam setiap orang. Karenanya, sidik jari dianggap menjadi sumber tepercaya yang digunakan dalam penyelidikan. Penyelidikan yang memanfaatkan sidik jari antara lain penyelidikan genetik, antropologis dan kriminologi. Sistem penyelidikan sidik jari telah dipelajari sejak jaman kuno sebelum Masehi. Pada masa itu negara yang menggunakannya adalah Mesir, Cina, Jepang dan beberapa lain. Ilmuan yang membuat teori dasar mengenai bidang ini adalah Sir Francis Galto. Dia mengelompokkan cap jari manusia menurut kelompok-kelompoknya. Dalam kriminologi pemakaian sidik jari sebagai alat bukti diatur oleh undang-undang.


</doc>
<doc id="1566387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566387" title="Tungau keju">
Tungau keju

Tungau keju adalah jenis tungau yang hidup dengan memakan jamur yang tumbuh pada keju. Meskipun terkadang dianggap sebagai serangga perusak, tungau keju dimanfaatkan oleh beberapa perusahaan pembuat keju untuk memprodusi keju.

Tungau keju memiliki ukuran tubuh yang sangat kecil, yaitu sekitar 0,5 milimeter untuk tungau keju dewasa. Seperti tungau pada umumnya, tungau keju memiliki empat pasang kaki. Tubuh tungau keju berwarna putih dan koloni tungau keju akan tampak seperti debu pada permukaan keju.

Tungau keju dimanfaatkan di beberapa negara Eropa untuk mengolah bahan keju. Salah satu contoh pemanfaatan tungau keju secara besar-besaran adalah produksi keju di Würchwitz, Jerman. Selain itu, tungau keju juga digunakan dalam pembuatan keju Mimolette ("Acarus siro") dari Prancis dan keju Quark ("Tyrolichus casei") dari Jerman.

Di samping penggunaan tungau keju secara positif, tungau keju juga dapat menimbulkan dampak negatif seperti iritasi pada kulit atau usus. Hal ini dikarenakan tungau yang hidup pada keju juga sering meninggalkan kotoran dan sesama tungau keju yang telah mati pada keju tersebut.


</doc>
<doc id="1566389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566389" title="Perikanan kepiting">
Perikanan kepiting

Perikanan kepiting adalah usaha perikanan yang menangkap atau membudidayakan kepiting. Kepiting mencakup 20 persen hasil perikanan crustacea di seluruh dunia dengan jumlah konsumsi mencapai 1.4 juta ton. "Portunus trituberculatus" merupakan spesies yang paling banyak ditangkap. Spesies lainnya yaitu "Portunus pelagicus", "Chionoecetes", "Callinectes sapidus", "Cancer pagurus", "Metacarcinus magister", dan "Scylla serrata".

Berikut adalah hasil perikanan kepiting dunia dari tahun 2000 sampai 2008, baik tangkapan maupun budi daya.


</doc>
<doc id="1566390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566390" title="Damas N.Z.">
Damas N.Z.

Damaz N.Z. adalah seorang pelukis yang berasal dari Garut. Dia lahir di Garut pada tahun 1937. Damaz mulai belajar seni lukis di Sekolah Tinggi Seni Rupa ASRI Yogyakarta. Dia membuat lukisan cat minyak dan juga berkecimpung dalam dunia seni lukis batik modern. Damaz N.Z. pernah mengikuti pameran-pameran di luar negeri seperti Amerika Serikat,Spanyol,Meksiko,Inggris, Australia, Kanada, Selandia Baru,Uni Soviet, Cina,Prancis, Italia, Belanda, Portugal,Peru,Brazil,India, Singapura, Malaysia, Thailand, Honkong, dan Jepang. Pameran-pameran tersebut ia ikuti antara tahun 1969-1971. Pada tahun 1971 pelukis ini bersama rekannya Affandi melakukan perjalanan mengelilingi Asia untuk menambah pengetahuan di bidang seni lukis. Lukisan cat minyak Damaz N.Z. lebih bersifat dekoratif. Ini membuat adanya kemungkinan-kemungkinan yang dapat dihasilkan dalam seni lukis batik. Pada tahun ini pula, dia mengikuti pameran lukisan Batik Banjar Barong Yogya di balai budaya. Selain itu dia juga bergabung dalam pameran Seni Batik Dewasa Ini di Taman Ismail Marzuki pada tahun 1973 berkat kerja sama dengan Dewan Kesenian Jakarta.


</doc>
<doc id="1566391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566391" title="Bhaktivedanta Book Trust">
Bhaktivedanta Book Trust

Bhaktivedanta Book Trust (BBT) merupakan penerbit buku-buku tentang Krishna dan filsafat, agama, dan budaya dari tradisi Gaudiya Vaishnava India terbesar di dunia. Organisasi ini didirikan pada 1972 oleh A. C. Bhaktivedanta Swami Prabhupada, pendiri acharya International Society for Krishna Consciousness (ISKCON). BBT menerbitkan buku-bukunya sendiri dan buku-buku dari penulis lainnya. Organisasi ini juga menerbitkan majalah "Back to Godhead" dalam bahasa Inggris, Hindi, Marathi, Bengali, Italia, Hungaria, dan lain-lain.

BBT memiliki enam divisi penerbitan utama: Eropa Utara, Amerika Utara, Pasifik Barat, Mediterrania, Afrika, dan India.



</doc>
<doc id="1566394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566394" title="Dakon">
Dakon

Dakon adalah salah satu jenis permainan yang dapat dimainkan oleh anak-anak laki-laki maupun perempuan. Bahkan, dakon bisa juga dimainkan oleh orang dewasa sebagai sarana rekreasi. Dakon sebenarnya adalah alat untuk bermain congklak. Alat ini terbuat dari kayu dengan panjang 50 cm, lebar 20 cm, dan tebal 10 cm. Bagian atas kayu ini diberi lubang dengan 5 cm untuk diameternya dan 3 cm untuk dalamnya. Jumlah lubang dakon minimal 12 buah. Permainan ini membutuhkan biji dakon. Biji dakon ini bisa menggunakan biji sawo kecil atau sawo manila, atau pun kelereng kecil. Bermain dakon dimungkinkan tanpa kayu sebagai arena. Dakon bisa dimainkan di atas tanah dengan membuat lubang-lubang kecil di tanah sejumlah 12. Permainan dakon di tanah biasanya menggunakan batu-batu kecil sebagai bijinya. Jumlah pemainnya minimal 2 orang. Jika banyak pemain giliran dibuat sesuai dengan kesepakatan bersama. Jumlah biji dakon tidak ditentukan. Ini disesuaikan kondisi dan kesepakatan para pemain.


</doc>
<doc id="1566395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566395" title="Darul Harbi">
Darul Harbi

Darul Harbi merupakan daerah wilayah, atau negara musuh. Isitilah ini merujuk pada suatu daerah yang sedang dalam situasi perang di sebuah negara Islam. Rakyat dan pemerintah daerah musuh ini mengancam, memengaruhi, memaksa agar orang-orang Islam di sana meninggalkan agamanya. Kaum Muslim menganggap orang-orang yang berada di daerah Harbi adalah musuh. Maka, kaum Muslim diizinkan untuk melawan dan berperang dengan mereka sampai mereka mau tunduk dan menghormati nilai-nilai Islam lagi. Islam sendiri tidak senang dengan kemunculan Darul Harbi ini karena merusak ketenangan dan ketenteraman penduduk Muslim. Orang-orang yang berada di daerah Harbi adalah orang-orang yang dianggap kafir oleh kaum Muslim. Kaum Muslim mempunyai perjanjian yang mengatur relasi antara kaum Harbi dengan mereka. Dalam hal ekonomi keduanya pun mempunyai wilayah yang terpisah. Kaum Muslim tidak diizinkan untuk menjual senjata mereka kepada kaum Harbi. Kaum Muslim berusaha untuk tidak memperkuat sarana militer kaum Harbi.


</doc>
<doc id="1566402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566402" title="Aksara Nagari Timur">
Aksara Nagari Timur

Aksara Nagari Timur (juga dikenal sebagai Aksara Purvi) adalah sebuah sistem penulisan abugida yang termasuk dalam keluarga tulisan Brahmik, sekarang digunakan untuk menulis bahasa-bahasa Benggala,Assam, Maithili, Mising, Bishnupriya Manipuri, Meitei Manipuri, Sylhet, dan Chittagong, dulu juga pernah digunakan untuk menulis bahasa Khasi, Bodo, Karbi .

Aksara Nagari Timur mempunyai 11 huruf vokal yang digunakan untuk mewakili tujuh bunyi vokal bahasa Benggala dan delapan bunyi vokal bahasa Assam, dan juga sejumlah vokal diftong . Untuk semua huruf vokal ini digunakan dalam bahasa-bahasa Benggala dan Assam. Setengah huruf vokal mewakili bunyi yang berbeda mengikuti ucapan, ketika setengah perbedaan vokal yang dipertahankan dalam sistem penulisan tidak disebut sedemikian rupa dalam bahasa Benggala dan Assam modern. Contohnya, tulisan ini mempunyai dua aksara untuk bunyi vokal dan dua aksara untuk bunyi vokal . Kemungkinan ini muncul dari dulu jika tulisan ini digunakan untuk menulis bahasa Sanskrit yang membedakan pendek dan panjang, begitu juga pendek dan panjang. Huruf-huruf ini dipertahankan dalam sistem penulisan Nagari Timur dengan nama-nama tradisi "i pendek" (Benggala: "rhôshsho i", Assam: "hôrswo i") dan "i panjang" (Benggala: "dirgho i", Assam: "dirghô i"), etc., walaupun sebenarnya sekarang tidak berbeda penyebutannya dalam percakapan sehari-hari.

Dua huruf tambahan, অ' and অ্যা, tidak diterima sebagai huruf-huruf Nagari Timur, tetapi masing-masing sering digunakan dalam penulisan bahasa Assam dan Benggala untuk mewakili vokal-vokal tertentu untuk mendapatkan definisi yang tepat.

Tanda vokal dapat digabungkan dengan huruf konsonan untuk mengubah penyebutan kosakata (dengan ক "kô" sebagai contoh untuk jadual berikut). Apabila tiadanya tanda vokal, maka dianggapnya berbunyi vokal অ ("ô" atau "o"). Untuk menandakan ketiadaan bunyi vokal, tanda "hôshonto" (্) boleh ditulis di bawah huruf konsonan.

Pada mulanya, nama-nama huruf konsonan dalam Aksara Nagari Timur terdiri dari beberapa bunyi konsonan yang diikuti oleh huruf vokal "ô" . Setengah huruf yang kehilangan perbedaan penyebutan dalam bahasa Benggala dan Assam moden diberi dengan nama yang lebih detail. Contohnya, karena konsonan fonem dapat ditulis ন, ণ, atau ঞ (tergantung dengan ejaan masing-masing perkataan ), maka huruf-huruf tersebut tidak hanya disebut "nô". Sebaliknya, huruf-huruf itu disebut "n gigi" (Benggala: "donto nô", Assam: "dôntyô nô"), "n gelungan" (Benggala: "murdhonno nô", Assam: "murdhônyô nô"), dan "niô"/"ingô". Begitu juga, fonem dalam bahasa Benggala dan fonem dalam bahasa Assam boleh ditulis sebagai "sh/x lelangit" শ (Benggala: "talobbo shô", Assam: "talôibbô xô"), "sh/x gelungan" ষ (Benggala: "murdhonno shô", Assam: "murdhônyô xô"), atau "sh/x gigi" স (Benggala: "donto shô", Assam: "dôntyô xô"), juga tergantung dari perkataannya.

Sehingga empat konsonan berturut-turut yang tidak diasingkan oleh vokal boleh ditulis dalam bentuk "gabungan konsonan" (Benggala: যুক্তাক্ষর "juktakkhor" atau যুক্তবর্ণ "juktobôrno"). Biasanya, konsonan pertama dalam gabung ditulis di atas dan/atau di kiri konsonan-konsonan berikutnya. Apabila ditulis dalam gabungan sedemikian, kebanyakan konsonan ditulis dalam bentuk singkatan atau mampatan; yang lain pula berubah bentuk menjadi amat berbeza dari aksara asalnya.

Sesetengah konsonan melakur sebegitu rupa sehingga konsonan pertama berkongsi satu calitan dengan konsonan seterusnya.

Sesetengah konsonan ditulis bersebelahan begitu sahaja untuk menandakan gabungan konsonan.

Sesetengah konsonan dimampatkan (dan diringkaskan juga) sebagai konsonan pertama dalam gabungan.

Sesetengah konsonan disingkatkan dan kehilangan serba sedikit bentuk asasnya dalam gabungan.

Sebagian konsonan kerap ada yang berbentuk digunakan dalam gabungan saja.

Jika diikuti oleh র "rô", ক "kô" meminjam bentuk singkatan ত "tô" yang dibubuh gulungan di kanannya: ক্র "krô".

Sebagai tanda vokal, উ "u", ঊ "ū", dan ঋ banyak meminjam bentuk khas.

Juga wujudnya gabungan tiga konsonan, mengikuti hukum-hukum yang sama seperti tadi. Contoh: স "sô" + ত "tô" + র "rô" = স্ত্র "strô", ম "mô" + প "pô" + র "rô" = ম্প্র "mprô", ঙ "ŋô" + ক "kô" + ষ = ঙ্ক্ষ , জ "jô" + জ "jô" + ৱ "wô" = জ্জ্ব "jjwô", ক "kô" + ষ + ম "mô" = ক্ষ্ম . Secara teorinya, gabungan empat konsonan juga diterima, misalnya র "rô" + স "sô" + ট + র "rô" = র্স্ট্র , tetapi tiada dalam kosakata yang wujud.

= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1566403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566403" title="TVP1">
TVP1

TVP1 (Jedynka, TVP Jeden, Program Pierwszy Telewizji Polskiej, dari tanggal 23 Maret 1992 bernama "TVP1" dari tahun 1970 bernama "TP1") adalah saluran pertama di Polandia pemilik Telewizja Polska yang diluncurkan pada 25 Oktober 1952. Dan juga stasiun televisi tertua di Polandia, yang memulai program penerbitan reguler 23 Januari 1953 (tahun setelah pembentukan Warsawa studi eksperimental TV).


</doc>
<doc id="1566406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566406" title="Agus Santoso">
Agus Santoso

Dr. Agus Santoso adalah seorang teolog Indonesia. Saat ini dia adalah dosen tetap Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Manado dan pernah menjabat Ketua/Rektor Sekolah Tinggi Teologi Cipanas. Dia adalah ahli biblika lulusan Fakultas Teologi Universitas Heidelberg. Wakil Ketua Ikatan Sarjana Biblika Indonesia periode tahun 2010-2012 dan Ketua Ikatan Sarjana Biblika Indonesia periode tahun 2012-2014. Pendeta Gereja Isa Almasih sejak 2000.

Dia memperoleh gelar Sarjana Teologi pada tahun 1994 di STT Abdiel dan Doktor Teologi pada tahun 2007 di bawah bimbingan Prof. Manfred Oeming di Universitas Heidelberg. Sebelum menjadi dosen di Sekolah Tinggi Teologi Cipanas, dia pernah menjadi dosen Perjanjian Lama antara tahun 1994-2010 di Sekolah Tinggi Theologia Abdiel. Pernah mengikuti penelitian arkeologi atau ekskavasi di Taman Arkeologi Ramat Rachel atas kerjasama antara Universitas Heidelberg dan Universitas Tel Aviv.







</doc>
<doc id="1566407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566407" title="Maleficent (karakter 2014)">
Maleficent (karakter 2014)

Maleficent (karakter 2014) adalah peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati, diperankan oleh Angelina Jolie (Maleficent dewasa), dan oleh Ella Purrnell (Maleficent kecil). Dengan peran yang sedikit berbeda dalam film Sleeping Beauty (film 1959), yang berbeda adalah kutukannya, peran antagonis dan protagonis nya, serta beberapa hal lainnya.

Maleficent adalah peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Dia mulai kejam karena mulai mengetahui adanya "penghianatan" yang dilakukan oleh seorang anak yang mencuri (Stefan) di tempat tinggalnya, Moors. Dia sangat memendam dendamnya sehingga memberi kutukan kepada seorang putri bernama Aurora (anak dari Stefan) karena penghianatan dari Stefan ketika sudah dewasa. Juga karena raja jahat yang menyerang Moors dengan sangat kejam. Maleficent pun menjadi baik ketika sadar bahwa "True Love" sebenarnya ada dan nyata dengan memberi kasih sayang kepada seorang putri yang ia kutuk itu.

Maleficent adalah wanita cantik, kuat, yang memiliki sayap yang dicuri. Ia memakai gaun hitam, dengan kerah yang bermodel unik dan elegan. Ia juga mempunyai dua tanduk di atas kepalanya yang membuat dirinya menjadi sangat misterius dengan ditambahnya warna hitam pada keseluruhan tema kostumnya. Ia memiliki tongkat dengan keseluruhan warna hitam. Beberapa kekuatan yang ia punya adalah dapat membuat gelombang udara yang sangat kuat dengan sayapnya sehingga dapat membuat musuhnya dapat terjatuh. Ia punya hewan peliharaan, seekor burung gagak, bernama Diaval.


Di Maleficent (film), ceritanya hampir sama dengan perannya di film Sleeping Beauty.

Maleficent (Ella Purrnell & Angelina Jolie) awalnya peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Di tempat tinggalnya yang bernama Moors, Maleficent kecil (Ella Purrnell) bertemu dengan seorang anak laki-laki bernama Stefan (Micheal Higgins). Stefan tertangkap oleh warga Moors karena mencuri. Namun Maleficent kecil menyelamatkannya dan membiarkan pergi. Stefan yang hanya seorang yatim piatu miskin rela melepaskan cincinnya hanya karena Maleficent tidak bisa menyentuh besi. Dan Stefan berjanji akan bertemu Maleficent lagi suatu hari. Stefan dan Maleficent pun sering bertemu dan menjadi sahabat. Namun persahabatan mereka berubah menjadi cinta. Dan meyakini bahwa ciuman Stefan adalah "True Love Kiss".

Namun lama kelamaan Stefan yang sudah remaja (Toby Regbo) mulai jarang menemui Maleficent karena mengejar mimpinya untuk ke kastil. Maleficent merasa sedih dan kehilangan Stefan. Suatu hari Moors diserang oleh Raja dan pasukannya untuk menguasai Moors. Maleficent berhasil menyingkirkan mereka dari Moors karena kekuatannya yang sangat kuat sebagai penghuni Moors. Akan tetapi Raja sangat dendam padanya. Dan akan memberikan tahta nya pada siapa pun yang berhasil membunuh Maleficent.

Stefan yang memimpikan menjadi Raja berniat untuk membunuh Maleficent. Dia menemui Maleficent dari sekian lama mereka tak bertemu. Stefan memberitahukan bahwa Raja akan membunuhnya dan Maleficent percaya padanya. Namun sikap baik Stefan hanya jebakan untuknya. Stefan memberi obat tidur kemudian akan membunuhnya. Tetapi Stefan tak tega dan memutuskan untuk memotong sayapnya dan membawanya ke istana. Maleficent sangat kecewa dan marah. Dia menjadi pemurung.

Suatu hari Maleficent menyelamatkan seekor burung yang hampir dibunuh. Burung bernama Diaval (Sam Riley) itu mengabdikan dirinya pada Maleficent karena berhutang budi. Diaval memberikan informasi bahwa Stefan sudah menikah dan memiliki anak perempuan bernama Aurora (Vivienne Jolie-Pitt). Stefan akan mengadakan pesta dan pembaptisan puterinya. Peri-peri datang untuk memberikan hadiah pada Aurora. Begitupula dengan Maleficent. Ia datang untuk memberikan kutukan kepada Aurora walaupun Stefan sudah memohon padanya. Tetapi dendam yang disimpan di hati Maleficent begitu besar dan telah mengubah nya menjadi Peri yang sangat jahat. Aurora dikutuk akan tertusuk jarum pemintal dan akan tertidur selamanya seperti orang mati pada saat matahari terbenam di ulang tahunnya yang ke 16,

"Listen well, you all! The princess will indeed grow in grace and beauty. But before the sunset on her sixteenth birthday, she will prick her finger on a spindle of a spinning wheel, and she will fall into a sleep like death!"

Akan tetapi setelah Stefan memohon, Maleficent menyebutkan tidak ada kekuatan apapun di bumi yang dapat mematahkan kutukan itu kecuali ciuman cinta sejati dalam kutukannya.

Maleficent sangat yakin bahwa ciuman cinta sejati tidak akan pernah ada karena pengalamannya dengan Stefan. Aurora di pindahkan ke hutan terpencil dengan dijaga oleh 3 peri (Imelda Staunton, Juno Temple) agar terlindung dari Maleficent.

Aurora (Elle Fanning) pun tumbuh besar menjadi gadis yang sangat cantik dan tetap diawasi oleh Maleficent. Pada saat berumur 16 tahun Aurora bertemu Maleficent secara langsung dan percaya bahwa Maleficent adalah Ibu Peri Penjaga nya. Maleficent pun mulai menyayangi Aurora seperti anaknya sendiri dan menyesal telah mengutuknya. Maleficent sudah berusaha mencabut kutukannya yang diberikannya, tetapi tidak bisa karena kata-katanya sendiri. Tetapi akhirnya Aurora diberi tahu bahwa dia telah dikutuk oleh Maleficent. Aurora sangat kecewa dan kembali kepada ayahnya. Aurora dikurung dalam menara karena pulang lebih cepat agar dia aman. Akan tetapi Kutukan itu tetap terjadi. Aurora terhipnotis untuk menyentuh jarum pemintal. Dan Aurora tertidur seperti mati.

Disisi lain Maleficent mencoba jalan terakhir untuk menyelamatkan Aurora. Dia mengantarkan Pangeran (Brenton Thwaites) yang ditemui Aurora di hutan. Menurutnya pangeran itu mungkin adalah cinta sejatinya. Pangeran pun sampai di kamar Aurora dan mencium Aurora. Aurora tetap tidak bangun. Maleficent yang mengawasi secara diam-diam benar-benar sedih dan mengakui bahwa sisa hati nya yang telah hancur telah direbut oleh Aurora. Maleficent menyayangi Aurora dan ingin Aurora kembali. Maleficent mencium kening Aurora seperti Ibunya sendiri. Dan kutukan itu pun hilang. Aurora terbangun kembali. Dan ternyata ciuman itulah yang dimaksud ciuman kasih sayang sejati. Aurora ingin ikut bersama Maleficent untuk tinggal di Moors. Tetapi ditengah jalan Stefan menyerang Maleficent. Maleficent mengubah Diaval menjadi naga untuk melindunginya tetapi percuma. Aurora bingung dan ketakutan. Dia masuk ke ruangan dimana ayahnya selama ini menyimpan sayap Maleficent dalam peti kaca. Aurora berusaha melepaskannya dan berhasil. Kekuatan Maleficent kembali karena sayapnya kembali. Stefan pun kalah. Maleficent membawa Stefan ke atas menara dan akan membunuhnya. Tetapi tiba-tiba rasa cinta Maleficent kepada Stefan masih tersisa. Maleficent memang masih memiliki hati yang sangat baik. Hanya saja kekecewaan yang merubahnya. Maleficent melepaskan Stefan. Akan tetapi Stefan memanfaatkan kesempatan itu untuk membunuh Maleficent. Dan akhirnya Stefan lah yang terjatuh dari atas menara. Stefan pun meninggal.

Aurora tetap ikut bersama Maleficent karena dia juga sangat menyayangi Maleficent seperti ibunya. Aurora pun diangkat menjadi Ratu Moors dan mereka hidup bahagia selamanya.



</doc>
<doc id="1566409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566409" title="Demam susu">
Demam susu

Demam susu adalah penyakit yang terjadi pada sapi, babi dan domba yang disebabkan olah gangguan metabolisme. Penyakit ini menyerang sapi yang memiliki produktivitas tinggi, terutama mereka yang mendapat asupan protein tinggi. Demam ini muncul biasanya tiga hari setelah hewan tersebut beranak. Namun, dalam beberapa kasus penyakit ini menyerang pula hewan yang hendak melahirkan. Penyebabnya adalah perubahan cepat dalam keseimbangan kalsium. Kalsium darah tidak mampu memenuhi kebutuhan mendadak yang diperlukan untuk memproduksi susu. Gejala yang muncul pada hewan yang terserang demam susu adalah tidak lincah, kesulitan bergerak, dan tidak dapat berjalan tegak. Biasanya hewan yang terserang juga tidak memiliki nafsu makan. Gejala selanjutnya adalah hewan ini akan pingsan. Cara untuk mencegah demam susu adalah memberikan asupan mineral, kalsium, fosfor dan garam yang seimbang. Di sekitar kehamilan dan melahirkan hewan ini perlu juga diberi vitamin C. Suntikan boroglukonat berguna untuk mengobati demam susu.


</doc>
<doc id="1566410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566410" title="Eric Drummond">
Eric Drummond

Sir Eric Drummond adalah seorang negarawan berkebangsaan Inggris. Dia lahir di Fulford, Yorkshire pada tanggal 17 Agustus tahun 1876 dan meninggal dunia saat 15 Desember 1951 di Rogate, Sussex. Dia merupakan sekretaris jenderal pertama dalam Liga Bangsa-Bangsa, yakni mulai tahun 1919 sampai 1935. Selanjutnya ketika 1925 sampai tahun 1930, Drummond mengadakan perjalanan muhibah (kunjungan persahabatan), tempat yang dituju antara lain adalah Amerika Selatan dengan tujuan untuk memperkenalkan ide yang dimiliki oleh Liga Bangsa-Bangsa. Kemudian saat 1933, dia bertugas di kawasan diplomasi dan Departemen Luar Negeri Inggris.

Drummond memilih untuk menyelesaikan studinya di Eton College, setelah itu pada tahun 1900, dia bekerja di Kantor Luar Negeri milik Inggris. Selain yang tersebut di atas, di antara jabatan yang pernah dia duduki adalah adalah menjadi sekretaris pribadi dari menteri Luar Negeri saat tahun 1915 sam[ai 1916, yakni Sir Edward Grey. Setelah itu, di posisi yang sama dia juga menjabat yaitu bekerja pada penggantinya Grey bernama Arthur Balfour, tahun 1916-1918.


</doc>
<doc id="1566411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566411" title="Masahiko Inoha">
Masahiko Inoha

"Masahiko Inoha" (伊野波 雅彦 Inoha Masahiko), merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Jubilo Iwata. Berposisi sebagai seorang bek atau sebagai seorang gelandang jangkar.


</doc>
<doc id="1566413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566413" title="Charles Dufresne">
Charles Dufresne

Charles Dufresne adalah seorang pelukis berkebangsaan Prancis. Dia lahir pada tanggal 23 November tahun 1876 di Millemont, Seine-et-Oise dan meninggal dunia saat 8 Agustus 1938 di La-Seyne-sur-Mer, Var. Dia sangat berbakat dalam memberikan hiasan pada bidang-bidang datar secara dekoratif yang berekspresi kuat. Karya-[[karya miliknya dapat dilihat pada [[dinding]]-dinding Palais de Chaillot, École de Charmacie yang ber[[lokasi]] di [[Paris]], Dufresne juga memiliki kemampuan untuk menciptakan [[desain]]-desain untuk [[permadani]] dinding ([[gobelin]]).
Selain pelukis, Dufresne juga seorang [[pemahat]] dan [[perancang]] ([[desainer]]). Saat muda, dia pernah [[magang]] menjadi seorang pemahat, kemudian [[belajar]] di "École des Beaux-Arts" di bawah bimbingan "Ponscarme". Dia juga pernah menjadi [[asisten]] dari [[Alexandre Charpentier]]. Pada tahun [[1910]] dia memenangkan "Prix de l'Afrique du Nord" dan menghabiskan [[waktu]]nya selama [[dua]] tahun di [[Aljazair]].

Selama [[Perang Dunia I]], Charles Dufresne bertugas sebagai [[tentara]] Prancis dan setelah itu bekerja di "Dunoyer de Segonzac". [[Karya]]-karya yang dimilikinya termasuk [[lukisan]] yang bertema ke[[agama]]an, ada juga yang berupa [[potret]].

[[Kategori:Prancis]]
[[Kategori:Pelukis]]

</doc>
<doc id="1566415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566415" title="Griff Pradapa">
Griff Pradapa

"Griff Pradapa" adalah bintang iklan dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Banyak iklan yang telah dibintanginya. Selain itu, penggemar klub sepak bola Barcelona FC berdarah Padang ini juga merupakan pemeran dalam beberapa film seperti "Cinta Brontosaurus" dan "Manusia Setengah Salmon".






</doc>
<doc id="1566418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566418" title="Claude Chabrol">
Claude Chabrol

Claude Chabrol adalah seorang sutradara Prancis beraliran baru (Inggris: "new wave"). Dia lahir pada tanggal 24 Juni tahun 1930 di Paris dan meninggal dunia saat 12 September 2010 di Paris. Di antara film-film yang telah dia buat adalah "Le beau Serge" (tahun 1958), film ini disutradarai dan ditulis oleh dirinya sendiri. Kemudian dia juga membuat film berjudul "Les Cousins" / "The Cousins" (1958), "Les bonnes femmes" / "The Good Women"(tahun 1960), "Landru"/ "Bluebeard" (1962), "Les biches"/ "The Does" (1967),Le Boucher" / "The Butcher" (1969), "Juste avan la nuit" (1971). Setelah mengikuti Sekolah Ilmu Politik di Universitas Paris, dia menjadi seorang kritikus di kantor "French Twentieth Century-Fox".

Berikut contoh lain film yang diproduksi oleh Claude Chabrol:


</doc>
<doc id="1566420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566420" title="Best Friend Forever (Lagu)">
Best Friend Forever (Lagu)

Best Friend Forever merupakan debut single pertama boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio). Singel perdana ini diciptakan oleh The Djoni Project dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:24 menit. Untuk pertama kali singel ini di putar secara serentak di radio pada 2011. Lagu ini menceritakan tentang persahabatan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".



</doc>
<doc id="1566422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566422" title="George Allman (sejarawan alam)">
George Allman (sejarawan alam)

George James Allman FRS FRSE (1812 – 24 November 1898) merupakan seorang ekolog, botanis dan zoolog Irlandia yang menjabat sebagai Profesor Emeritus Sejarah Alam di Universitas Edinburgh di Skotlandia.
Allman lahir di Cork, Irlandia




</doc>
<doc id="1566426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566426" title="Al-Baidlawi">
Al-Baidlawi

Al-Imam al-Qadhi al-Mufassir Nashiruddin Abu Sa`id Abu al-Khair Abdullah bin Abi al-Qasim Umar bin Muhammad bin Abi al-Hasan Ali al-Baidlawi asy-Syirazi asy-Syafi`i () lahir di al-Baidha', Persia pada awal abad ke-7 H wafat di Tabriz pada tahun 685 H/1292, namun sebagian riwayat menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 691 H, adalah seorang ulama di bidang Fikih, Ushul Fiqih, Ilmu Kalam, Hadits, Tafsir dan Nahwu. Karena ia lahir di kota al-Baidla` maka ia dinisbatkan sebagai al-Baidlawi (Orang al-Baidla').

Imam al-Baidlawi memiliki banyak guru, di antaranya:

Imam al-Baidlawi memiliki banyak murid, di antaranya:


Ia wafat pada tahun 685 H/1292, dan ada sebagian riwayat menyebutkan bahwa ia wafat pada tahun 691 H. Quthbuddin asy-Syirazi mewasiatkan agar al-Baidlawi dimakamkan disebelahnya, maka ia dimakamkan di sebelahnya di Kharandab, Tabriz.



</doc>
<doc id="1566427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566427" title="Minggu Ceria (lagu)">
Minggu Ceria (lagu)

Minggu Ceria merupakan debut single kedua boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel perdana ini diciptakan oleh Kiki Bean dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 2:34 menit. Lagu ini menceritakan tentang hari minggu yang ceria bagi anak anak untuk menjalani hari weekendnya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566428" title="Go Green (lagu)">
Go Green (lagu)

"Go Green!"' merupakan debut single ke delapan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Bimo "Brutal" & Anda dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang mengajak semua masyarakat indonesia untuk selalu menjaga lingkungan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566429" title="Patrick Wilson (aktor)">
Patrick Wilson (aktor)

Patrick Joseph Wilson () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Wilson menghabiskan beberapa tahun bernyanyi sebagai peran utama dalam penampilan musikal utama di Broadway, dimulai pada tahun 1996. Pada tahun 2003, ia tampil dalam miniseri HBO, "Angels in America". Wilson juga tampil dalam beberapa film seperti "The Alamo", "The Phantom of the Opera", "Little Children", "Watchmen", "The A-Team", "The Ledge", "Insidious", dan "The Conjuring". Ia juga membintangi serial drama CBS, "A Gifted Man", yang diluncurkan pada tahun 2011 dan dibatalkan pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1566431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566431" title="Minggu Ceria (Lagu)">
Minggu Ceria (Lagu)

Minggu Ceria merupakan debut single pertama boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel perdana ini diciptakan oleh Kiki Bean dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 2:34 menit. Lagu ini menceritakan tentang hari minggu yang ceria bagi anak anak untuk menjalani hari weekendnya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566434" title="Thomas Browne">
Thomas Browne

Sir Thomas Browne (; 19 Oktober 1605 – 19 Oktober 1682) merupakan seorang polimatik Inggris dan penulis berbagai buku mengenai bidang tertentu meliputi ilmu pengetahuan dan pengobatan, agama dan esoterik.

Ia merupakan putra dari pedagang sutra dari Upton, Cheshire




</doc>
<doc id="1566436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566436" title="A. C. Grayling">
A. C. Grayling

Anthony Clifford "A. C." Grayling (kelahiran 3 April 1949) merupakan filsuf Britania.

Grayling merupakan penulis sekitar 30 buku tentang filsafat, meliputi "The Refutation of Scepticism" (1985), "The Future of Moral Values" (1997), "The Meaning of Things" (2001), "The Good Book" (2011), dan "The God Argument" (2013).

Ia merupakan direktur dan kontributor pada "Majalah Prospect".



</doc>
<doc id="1566442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566442" title="William Benjamin Carpenter">
William Benjamin Carpenter

William Benjamin Carpenter MD CB FRS (29 Oktober 1813 – 19 November 1885) merupakan seorang fisikawan, zoolog invertebrata dan fisiolog Inggris.

Carpenter lahir pada 29 Okt 1813 di Exeter, sebagai putra sulung dari Dr Lant Carpenter dan istrinya, Anna Carpenter (née Penn).

Ia wafat pada 19 Nov 1885 di London

Ia dimakamkan di Pemakaman Highgate.
Carpenter menikahi Louisa Powell pada 1840 di Bristol. Louisa lahir sekitar 1815/1820 di Inggris; ia wafat pada 1885.




</doc>
<doc id="1566448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566448" title="Ray Lankester">
Ray Lankester

Sir E. Ray Lankester KCB, FRS (15 Mei 1847 – 13 Agustus 1929) merupakan seorang zoolog Britania, yang lahir di London.

Sebagai seorang ahli zoologi invertebrata dan biologi evolusi, ia mengetuai University College London dan Universitas Oxford. Ia merupakan Direktur Museum Sejarah Alam ketiga, dan dianugerahi Copley Medal dari Royal Society.

E. (Edwin: nama pertamanya tidak pernah digunakan) Ray Lankester adalah putra dari Edwin Lankester, seorang koroner dan doktor-naturalis yang membantu mengendalikan kolera di London. Ray Lankester mungkin dinamai dari nama naturalis John Ray: ayahnya sempat menyunting memorial John Ray dari Ray Society.


A list of open access books by Ray Lankester is available through Biodiversity Heritage Library:
and the Internet archive:



</doc>
<doc id="1566450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566450" title="Weni Liputo">
Weni Liputo

Weni Liputo adalah penjabat Wali kota Gorontalo periode 2013 - 2014. Penunjukan Weni Liputo dikarenakan pada periode tersebut, wali kota definitif belum ditetapkan oleh Mahkamah Konstitusi. Sebelumnya Weni Liputo menjabat sebagai Asisten I di lingkungan Pemerintah Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="1566451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566451" title="Daftar Bupati Bondowoso">
Daftar Bupati Bondowoso

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Nama Bupati Bondowoso dari masa ke masa (sejak 1819).
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1566455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566455" title="Marten Taha">
Marten Taha

H. Marten Taha, SE., M.Ec.Dev. () adalah Wali kota Gorontalo yang saat ini masih menjabat. Marten Taha dilantik sebagai Wali kota Gorontalo menggantikan Adhan Dambea pada tanggal 2 Juni 2014 setelah melewati satu tahun 21 hari proses penyelesaian sengketa pilkada di Mahkamah Konstitusi .


</doc>
<doc id="1566458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566458" title="Teluk Hijau">
Teluk Hijau

Teluk Hijau adalah objek wisata pantai yang berada dalam areal Taman Nasional Meru Betiri, Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi. Lokasinya berjarak sekitar 90 kilometer dari Kota Banyuwangi. Dinamai demikian dikarenakan air lautnya yang cenderung berwarna hijau.

Dari Kota Banyuwangi menuju ke arah selatan melewati Kabat, Rogojampi, Srono, Cluring, hingga tiba di simpang empat Desa Jajag, kemudian belok kiri. Kemudian pengendara tiba di sebuah simpang empat. Pengendara dapat mengambil arah serong kiri melewati Desa Sambirejo dan Desa Seneporejo kemudian tembus di Pasar Kesilir. Atau mengambil arah lurus (melewati Desa Gambiran, Jembatan Gambiran-Bangorejo, lalu belok kiri arah Pedotan melewati Tugu Tani Gunungsari dan Monumen P. Kusno, kemudian tiba di simpang empat dan belok kanan hingga tiba di persimpangan Pedotan. Setelah itu pengendara bisa memilih mengambil arah kiri melewati Buk Putih hingga tiba di simpang empat Siliragung, atau mengambil arah terus melewati Desa Sukorejo dan Desa Kesilir dan tiba juga di simpang empat Siliragung. Dari simpang Siliragung pengendara dapat mengambil arah serong kiri meewati Kantor Camat Siliragung, Polsek Siliragung, lalu tiba di simpang empat dan belok kanan melewati Jembatan Kalibaru dan tiba di simpang empat Pasar Sanggar, atau mengambil arah lurus melewati Jembatan Siliragung-Sumbermulyo dan Jalan Ahmad Kusnan dan tiba di simpang empat Pasar Sanggar. Jika pengendara dari simpang empat Siliragung mengambil arah lurus, tiba di Persimpangan Penyu dapat langsung belok kanan tanpa melewati Pasar Sanggar, melewati jalur ini akan bertemu di satu titik (Kantor Desa Sumbermulyo) dengan pengendara dari arah Pasar Sanggar. Dari Kantor Desa Sumbermulyo belok kiri menuju Desa Sumberagung. Setelah itu pengendara tiba di Persimpangan Pancer, ambil arah lurus melewati jalur Gunung Gamping dan Perkebunan Sungailembu. Dari sini kondisi jalan masih baik hingga tiba di makam Sungailembu di mana sebelumnya pengendara belok kiri di Persimpangan Pabrik. Dari makam jalan lurus hingga tiba di Persimpangan Kandangan. Dari sana, pengendara dapat mengambil arah kiri melewati pemukiman warga di Desa Kandangan dan jembatan kayu Kandangan-Sarongan atau mengambil arah lurus melewati Afdeling Sumberbopong Sungailembu dan Perkebunan Sumberjambe. Kedua jalur ini akan mengarah ke Terminal/Pasar Sarongan. Dari Pasar pengendara menuju ke arah selatan melewati Gereja Pantekosta, Kantor Desa Sarongan, Dusun Besaran, Dusun Bayuran dan Dusun Rajegwesi dan tiba di pos pemeriksaan dan tiket. Dari pos pengendara dapat mengambil arah serong kiri (melewati Pantai Rajegwesi lalu belok kanan) atau mengambil arah lurus (melewati Perumahan Tsunami) hingga tiba di kawasan parkir kendaraan yang terletak di kawasan Teluk Damai. Dari sini perjalanan dilanjutkan dengan jalan kaki mendaki jalur sepanjang 1 km di bukit kecil di tiba di Pantai Batu. Dari Pantai Batu, Teluk Hijau hanya berjarak sekitar 300 meter. Total perjalanan adalah sekitar 91 km.

Dari Kota Jember, ambil arah menuju Banyuwangi melewati Kecamatan Pakusari, Mayang dan Silo hingga tiba di Jalur Mrawan (Gumitir) hingga masuk wilayah Kabupaten Banyuwangi. Perjalanan dilanjutkan melewati Kecamatan Kalibaru, Glenmore dan Genteng hingga tiba di Persimpangan Genteng Kulon. Belok kanan melewati Sun East Mall, Desa Yosomulyo dan tiba di simpang empat Desa Jajag lalu belok kanan. Dari sini perjalanan sama halnya seperti dari arah Kota Banyuwangi. Total perjalanan adalah sekitar 106 km.

Dari Pantai Rajegwesi, perjalanan ke Teluk Hijau dapat dilanjutkan dengan menyewa perahu. Dengan ombak pantai selatan Jawa yang terkenal besar, pengunjung biasanya tiba di Teluk Hijau dengan pakaian yang basah.




</doc>
<doc id="1566463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566463" title="Green Bay (disambiguasi)">
Green Bay (disambiguasi)

Green Bay dapat mengacu pada


</doc>
<doc id="1566466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566466" title="Pasirhuni, Cianjur">
Pasirhuni, Cianjur

Pasirhuni adalah sebuah kampung adat di desa Cikadu,kecamatan Cikadu kabupaten Cianjur, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kampung Pasirhuni dari ibu kota kabupaten Cianjur terletak sekitar 119 km, dari ibu kota provinsi Jawa Barat 86 km dan 27 km dari perbatasan kabupaten Bandung ke arah selatan; melalui jalan raya nasional Cianjur-Sindangbarang dan kemudian menyusuri jalan kecamatan Cikadu.

Kampung Pasirhuni berada diselatan wilayah desa Cikadu.



</doc>
<doc id="1566467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566467" title="Perpustakaan Khusus">
Perpustakaan Khusus

Perpustakaan Khusus (bahasa Inggris: "Special Library") adalah perpustakaan yang menekankan koleksinya pada suatu bidang khusus, atau bidang-bidang yang berhubungan. Misalnya, koleksi khusus bidang geologi, sejarah purbakala, lingkungan hidup. Dapat juga digolongkan khusus karena bentuk koleksi yang disimpannya seperti peta, guntingan surat kabar, pita rekaman, lontar dan sebagainnya. Lazimnya perpustakaan khusus merupakan bagian pada suatu lembaga penelitian, badan-badan seperti bank, asuransi, asosiasi profesi, perusahaan, museum, dan sebagainya. [[Masyarakat yang dilayaninya juga tergolong [[khusus]] yaitu terutama kepeda tenaga-tenaga yang bekerja di lingkungan badan tempat [[perpustakaan]] bernaung, atau kepada mereka yang bekerja dalam bidang yang merupakan pokok tugasnya. Dalam [[sejarah]] perkembangannya mungkin menjurus menjadi pusat dokumentasi atau pusat informasi. Bila ini terjadi, maka lingkungan atau jasanya menjadi luas yaitu bertugas menyebarluarskan [[informasi]] secara cepat dan tepat. Menyebarluaskan sari karangan, [[bibliografi]], kesiagaan jasa informasi, jasa [[konsultasi]], dan sebagainya. Contoh perpustakaan khusus yang telah dikembangkan memperoleh tugas-tugas [[nasional]] yaitu [[Pusat Dokumentasi Ilmiah Nasional]]-LIPI, Lembaga Perpustakaan Biologi dan Pertanian ("Bibliotheca Bogoriensis") (Departemen Pertanian), Bagian Dokumentasi Ilmiah & Pengolahan Data, Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan, (Departemen Kesehatan). Jenis Perpustakaa khusus, terdapat beberapa perpustakaan/pusat yang sangat tua dan dan sampai waktu ini masih berkembang terus, antara lain: Perpustakaan Direktorat geologi (disebut, Bidang dokumentasi dan Publikasi, Pusat Penelitian dan Pengembangan Geoligi), [[Bandung]]. Perpustakaan itu banyak koleksi buku, majalah, peta bidang [[geologi]].

Menurut Sulistyo-Basuki, di [[Indonesia]] setidaknya ada enem jenis perpustakaan khusus, yaitu:
[[Kategori:Perpustakaan]]

</doc>
<doc id="1566468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566468" title="Edward Bagnall Poulton">
Edward Bagnall Poulton

Sir Edward Bagnall Poulton, FRS (27 January 1856 – 20 November 1943) merupakan seorang ahli biologi evolusi Britania yang menjadi advokat seleksi alam dalam waktu yang lama pada jamannya bersama dengan beberapa ilmuwan seperti Reginald Punnett yang meragukan pengaruhnya. Ia menciptakan istilah simpatrik untuk evolusi spesies pada tempat yang sama, dan dalam bukunya "The Colours of Animals" (1890) merupakan buku pertama yang berisi tentang seleksi frekuensi-dependen.

Poulton menjadi Hope Professor of Zoology di Universitas Oxford pada 1893.

Antara 1873 dan 1876, ia belajar di Jesus College, Oxford dibawah pengarahan George Rolleston dan ahli entomologi anti-Darwinian John Obadiah Westwood, yang lulus dengan gelar kelas satu dalam ilmu pengetahuan alam.

Poulton digantikan oleh G.D. Hale Carpenter sebagai Hope Professor of Entomology di universitas Oxford dari 1933–1948.


Poulton telah menerbitkan lebih dari 200 karya selama enam puluh tahun.




</doc>
<doc id="1566471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566471" title="Henry George">
Henry George

Henry George (2 September 1839 – 29 Oktober 1897) merupakan seorang penulis, politikus dan ahli ekonomi politik Amerika, yang merupakan pendukung pajak nilai lahan paling berpengaruh, yang juga dikenal sebagai "pajak tunggal" pada lahan. Ia terinspirasi dari filsafat ekonomi yang dikenal sebagai Georgisme





</doc>
<doc id="1566476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566476" title="Pieter Frederik Dahler">
Pieter Frederik Dahler

Pieter Frederik "Frits" Dahler () merupakan salah satu politisi dan aktivis Indo (Eurasia) yang berusaha menjalin kerjasama antara komunitas Indo-Eropa dengan masyarakat pribumi Hindia Belanda (sekarang: Indonesia). Setelah Perang Dunia II, namanya diganti menjadi Amir Dachlan.

Bersama dengan E.F.E. Douwes Dekker, ia merupakan politisi kuat pendukung ikatan antara Indo-Eropa dan Indonesia di kolonial Hindia Belanda dan pada masa awal pasca kolonial Indonesia.

Ia menikahi Eleonora Helena Emilie Maijer (3 November 1884 – 5 Maret 1916), putri dari Wilhelm Friedrich Maijer dan Wilhelmina Adriana Noordhoorn. Mereka memiliki setidaknya satu putra yang bernama Rudolf Antoine Dahler, (16 Juli 1914 – 3 Juni 1992). Setelah kematian istri pertamanya, ia menikahi istri keduanya Pauline Françoise Wattiez dan memiliki setidaknya satu putri, Sophie Faubel-Dahler, yang menikah dengan Frederik Faubel, dan seorang putra bernama L.A. (Loet) Dahler.




</doc>
<doc id="1566488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566488" title="Latar teatrikal">
Latar teatrikal

Latar teatrikal merupakan tempat yang digunakan sebagai setting untuk pembuatan teatrikal.



</doc>
<doc id="1566489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566489" title="Daftar acara gelar wicara Indonesia">
Daftar acara gelar wicara Indonesia

Berikut ini adalah daftar acara gelar wicara Indonesia berdasarkan urutan abjad.



</doc>
<doc id="1566490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566490" title="IAI Harpy">
IAI Harpy

IAI Harpy adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang diproduksi oleh Israel Aerospace Industries. Harpy dirancang untuk sistem radar menyerang dan dioptimalkan untuk peran SEAD. Ini membawa hulu ledak tinggi. Harpy telah dijual ke beberapa negara asing, termasuk Korea Selatan, Turki, India, dan China.

Pada tahun 2004, Harpy menjadi fokus dari upaya oleh Amerika Serikat untuk membatasi transfer senjata dan penjualan teknologi militer canggih ke Cina. Dijual ke Cina pada tahun 1994 untuk sekitar $ US 55 juta, UAV dikembalikan ke Israel pada tahun 2004 di bawah kontrak untuk ditingkatkan. Amerika Serikat menuntut agar Israel merebut UAV dan membatalkan kontrak. Menurut Israel, Harpy adalah UAV dirancang pribumi. Ini tidak berisi sub-sistem diproduksi AS. Pada tahun 2005, UAV dikembalikan ke China tanpa upgrade. Kejadian ini dingin hubungan antara Amerika Serikat dan Israel, dengan Israel diskors dari statusnya sebagai Security Koperasi Peserta dalam program Joint Strike Fighter. Seperti tanggal 6 November 2005, namun, Israel telah menyatakan bahwa ia telah kembali mengakui ke dalam program.



</doc>
<doc id="1566491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566491" title="IAI Harop">
IAI Harop

IAI Harop (atau IAI Harpy 2) adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang dikembangkan oleh divisi MBT Israel Aerospace Industries. Memegang hulu ledak ledak tinggi yang terpisah, pesawat tak berawak itu sendiri adalah mesiu utama. UCAV SEAD-dioptimalkan ini dirancang untuk medan perang dan menyerang target dengan merusak diri ke dalamnya.

IAI Harop adalah versi yang lebih besar dari IAI Harpy dan diluncurkan dari darat atau tabung berbasis laut, tetapi dapat diadaptasi untuk udara-peluncuran. Berbeda dengan sepenuhnya otonom Harpy, bagaimanapun, Harop dikendalikan dalam penerbangan oleh operator jarak jauh. Harop memiliki dua mode bimbingan:. itu bisa baik rumah di atas emisi radio dengan sendirinya dengan sistem homing anti-radar, atau operator dapat memilih statis atau bergerak target terdeteksi oleh pesawat elektro- sensor optik. Modus kedua ini memungkinkan Harop untuk menyerang radar yang saat ini ditutup dan karena itu tidak memberikan emisi untuk pesawat untuk secara otomatis rumah di atas.

Turki mungkin telah menjadi pelanggan peluncuran untuk Harop pada tahun 2005. Pada bulan Oktober 2005, MBDA menyerahkan Harop (di bawah nama "White Hawk") ke Kementerian Pertahanan Britania Raya untuk dipertimbangkan sebagai sistem untuk Ministry's Loitering Munition Capability Demonstration (LMCD), atau dikenal sebagai "Fire Shadow". Harop terpilih sebagai salah satu finalis, tetapi ditolak ketika MoD memutuskan bahwa kontrak harus pergi ke tim Inggris. Pada bulan Agustus 2007, pemerintah India sedang bernegosiasi untuk membeli delapan sampai sepuluh sistem Harop. Pada bulan September 2009, Angkatan Udara India mengumumkan bahwa mereka akan melantik 10 sistem Harop dibeli seharga US $ 100 Juta. Harop publik diresmikan kepada dunia untuk pertama kalinya di India, dalam menjelang Aero India 2009.



</doc>
<doc id="1566497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566497" title="Titisan Nenek Lampir">
Titisan Nenek Lampir

Titisan Nenek Lampir adalah Film horor Indonesia yang disutradarai Bachroem Halilintar dan dibintangi Dewi Ratnaningsih, Tino Karno dan Tony Hidayat. Ditayangkan serentak di bioskop pada tahun 1989. Film ini merupakan lanjutan 2 film Nenek Lampir yang sukses.

Susy (Dewi Ratnaningsih) mengugurkan
kandungannya karena malu hamil di
luar nikah. Akibatnya dia sendiri
dibunuh Nenek Lampir. Arwah Susy
kembali ke dunia dalam bentuk wanita
cantik, hingga digilai para lelaki. Dia
menjadi titisan Nenek Lampir. Maka
jadilah ia perempuan jalang, ganas dan
haus darah. Tiga lelaki dijadikan
pengikutnya bak mayat hidup atau
hantu yang mengobrak-abrik desa.
Jamal (Tino Karno), pemuda taat
beragama, mencoba mengatasi teror
itu, tapi kurang berhasil. Di saat kritis
datanglah Kyai Abdullah (Alwi AS) yang
tangguh dan sakti. Ia berhasil mengusir
Susy dan tiga lelaki tadi kembali sadar.



</doc>
<doc id="1566498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566498" title="Stasiun Balung">
Stasiun Balung

Stasiun Balung (BUG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Balung Lor, Balung, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Dalam catatan yang dibuat oleh Lekkerkerker (1938), jalur tempat stasiun ini berada dahulu dibuka untuk pelayanan umum pada tanggal 3 Mei 1913 untuk segmen Rambipuji–Balung dan dilanjut menuju Puger. termasuk cabangnya menuju Ambulu. Yang menjadi unik dari jalur kereta api ini adalah pada mulanya jalur kereta api ini menggunakan lebar sepur 600 mm. Karena volume angkutan yang semakin banyak, SS memutuskan untuk mengubah sepurnya menjadi 1.067 mm pada tanggal 1 November 1929 dan lintas menuju Puger pun dicabut.

Sebagai stasiun yang cukup sibuk, stasiun ini rutin dilintasi oleh trem penumpang dan angkutan pasir dari Ambulu hingga sempat ditutup pada tahun 1945, tetapi dihidupkan lagi tetapi terbatas, hingga jalur dengan sepur 600 mm di seluruh Indonesia punah pada tahun 1972.

Jalur dan stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan utama stasiun diubah menjadi pasar sepeda. Jejak-jejak rel dengan sepur 600 mm masih terlihat di dalam bangunan utama stasiun dan tidak dicabut, sebagai penanda bahwa dahulu pernah ada kereta api dengan sepur 600 mm berjalan di jalur ini.


</doc>
<doc id="1566500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566500" title="Desa nelayan">
Desa nelayan

Desa nelayan adalah sebuah desa yang berlokasi dekat dengan kawasan penangkapan ikan dengan perekonomian yang berbasis pada perikanan tangkap dan pemrosesan ikan.

Desa nelayan di pantai umumnya sulit dijangkau, dan berlokasi di sekitar fitur garis pantai atau danau yang memungkinkan kapal dapat berlabuh dengan aman ("pelabuhan alami"). Selain berlabuh, fitur garis pantai atau danau seperti ini memungkinkan kapal disimpan dengan aman ketika tidak digunakan. Desa nelayan dapat dioperasikan di pantai maupun di danau. Di Malawi, Danau Malawi merupakan lokasi di mana desa nelayan tumbuh dan memiliki wilayah masing-masing. Nelayan dari desa ataupun perairan lain dapat berlabuh dan biasanya membayar pajak dalam bentuk hasil tangkapan. Bentuk dan fungsi kapal penangkapan ikan tradisional cenderung berkembang mengikuti kebutuhan dan bentuk geografis wilayah. Beberapa desa nelayan meluas hingga ke perairan dan menjadi desa terapung. dengan bantuan pengapung dari kayu maupun bahan lain.

Pemrosesan ikan dan pasar ikan merupakan ujung tombak perdagangan dan pertukaran barang dan jasa di desa nelayan. Selain industri perikanan desa nelayan juga menunjang aktivitas perekonomian lain seperti pembuatan dan daur ulang perahu ("ship wrecking"), jasa transportasi, hingga wisata bahari yang menyediakan jasa pemancingan rekreasi. Aktivitas penunjang kehidupan seperti sekolah dan klinik juga terbentuk. Dengan semakin bertambahnya populasi desa nelayan dan menyempitnya kesempatan bekerja, aktivitas mencari kapal karam dan mengumpulkan barang-barang berharga dapat menjadi pekerjaan alternatif.

Di negara miskin dan negara berkembang, desa nelayan cenderung tidak mengalami perubahan berarti sejak terbentuknya desa tersebut. Sedangkan di negara maju, desa nelayan akan berubah karena faktor ekonomi dan kompleksitas sosiologi seperti urbanisasi. Sepanjang waktu, desa nelayan akan berkembang dari desa yang menunjang kehidupan nelayan tradisional hingga menjadi wilayah dengan industri perikanan yang maju, bahkan berkembang menjadi kota besar dan perdagangan, seperti yang terjadi pada Shanghai di pinggir delta Sungai Yangtze. Destin, Florida telah berkembang menjadi resort yang didedikasikan untuk turis yang memiliki kapal pemancingan rekreasi ukuran besar. Pemerintah Korea Selatan pun diketahui dengan sengaja membangun desa nelayan baru karena kemampuan desa nelayan dalam menarik wisatawan. Dan di China pada tahun 2004 memiliki lebih dari 8000 desa nelayan.





</doc>
<doc id="1566501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566501" title="Percival Lowell">
Percival Lowell

Percival Lawrence Lowell (13 Maret 1855 – 12 November 1916) merupakan seorang pengusaha, penulis, matematikawan, dan astronom Amerika yang berspekulasi tentang kanal di Mars. Ia mendirikan Observatorium Lowell di Flagstaff, Arizona, dan memimpin sebuah usaha yang berpuncak pada ditemukannya Pluto empat belas tahun setelah kematiannya. Pemilihan nama Pluto dan simbolnya salah satunya dipengaruhi oleh inisialnya PL.






</doc>
<doc id="1566502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566502" title="George Campbell, Adipati Argyll ke-8">
George Campbell, Adipati Argyll ke-8

George John Douglas Campbell, Adipati Argyll ke-8, KG, KT, PC, FRS, FRSE (30 April 1823 – 24 April 1900), bergelar Marquess Lorne sampai 1847, merupakan seorang bangsawan dan politisi Liberal Skotlandia serta penulis tentang ilmu pengetahuan, agama, dan politik abad ke-19.

Argyll telah menikah sebanyak tiga kali.




</doc>
<doc id="1566504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566504" title="Muhammad bin Ali al-Uqla">
Muhammad bin Ali al-Uqla

Prof. Dr. (), () adalah rektor Universitas Islam Madinah, Madinah, Saudi Arabia ke-7.





</doc>
<doc id="1566505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566505" title="Cacar Sapi">
Cacar Sapi

Cacar Sapi adalah penyakit cacar yang disebabkan oleh virus variola. Penyebab cacar ini adalah anggota dari genus orthopoxvirus, yang juga termasuk virus seperti cacar sapi, cacar monyet, dan kontagiosum moluskum.

Pada bulan Mei 1796, untuk pertama kalinya dilakukan imunisasi pada pasien cacar air dengan material dari luka cacar air sapi. Edward Jenner menyuntik James Phipps, seorang bocah lelaki berumur delapan tahun dengan sesuatu yang diambil dari bintik penyakit cacar sapi yang ada di tangan seorang pemerah susu. Sebagaimana memang diharapkan, bocah kecil itu kehinggapan cacar sapi tetapi segera sembuh.

Beberapa minggu kemudian, Jenner menyuntikkan Phipps serum cacar. Ternyata seperti yang diharapkan pada bocah itu tak tampak tanda-tanda penyakit. Sesudah melakukan penyelidikan lebih mendalam, Jenner memperkenalkan hasil-hasil usahanya lewat sebuah buku tipis berjudul An Inquiry into the Causes and Effects of the Variolae Vaccinae, diterbitkannya secara pribadi tahun 1798.

Jenner menciptakan sendiri gagasan bahwa serangan penyakit cacar sapi dapat memberikan kekebalan terhadap cacar. Namun, sebelum Jenner, ternyata sudah ada orang lain yang melkukan penyelidikan itu. Kendati Jenner bukanlah seorang ilmuwan orisinal yang menemukan hasil penelitian itu.


</doc>
<doc id="1566509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566509" title="Nasya Marcella">
Nasya Marcella

Victoria Nasya Marcella Tedja () adalah seorang aktris Indonesia. Ia pertama kali berperan di sinetron utamanya yaitu "Satria" pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1566511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566511" title="Ritual agung briyang">
Ritual agung briyang

Ritual Agung Briyang adalah ritual yang dilakukan untuk mengusir roh-roh jahat. Ritual Agung Briyang dilaksanakan setiap 3 tahun sekali pada "purnamaning sasih kedasa", bulan "Penuh" dalam bulan kesepuluh dari kalender Hindu Bali. Ritaul ini dilaksanakn oleh warga Desa Sidetapa, Buleleng, Bali. Peserta upacara ini adalah laki-laki dan mereka mengenakan baju tradisional Bali. Perempuan membawa persembahan besar di atas kepala mereka. Tradisi ini dilakukan secara turun-temurun. Masyarakat Bali percaya bahwa apabila upacara ini tidak dilakukan, maka akan terjadi banyak bencana. Inti dari upacara ini adalah berdoa pada dewa dan mengusir roh-roh jahat. Ritual Agung Briyang dilakukan tengah malam dengan membersihkan aneka senjata seperti keris, pedang, tombak, dan lain sebagainya di api. Sebelum upacara dilakukan, warga melakukan upacara Melasti terlebih dahulu di desa Sidetapa. Kemudian dilanjutkan dengan ritual sesayutan untuk menyambut para dewa. Sehari setelah ritual Agung Briyang dilakukan, warga lelaki berburu rusa untuk keperluan upacara berikutnya.


</doc>
<doc id="1566512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566512" title="Ejektor">
Ejektor

Ejektor adalah alat untuk mengeluarkan gas atau zat cair dari ruangan dengan menggunakan aliran zat cair atau uap lain yang berkecepatan tinggi. Alat ini banyak digunakan di bidang perindustrian untuk membuat ruang hampa. Keuntungan penggunaan ejektor adalah alat tersebut tidak memerlukan banyak perawatan dan tidak mahal. Ejektor ini utamanya sangat berguna untuk mengisap uap serta gas-gas yang dapat menimbulkan karat pada pompa yang digunakan untuk menunjang penggunaannya.


</doc>
<doc id="1566518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566518" title="Tungau bulu unggas">
Tungau bulu unggas

Tungau bulu unggas atau tungau bulu adalah jenis tungau yang hidup pada bulu atau di dalam pangkal bulu unggas. Tungau bulu unggas terbagi menjadi dua kelompok besar dan terdiri dari lebih dari 25 spesies yang tersebar di berbagai negara di dunia. Serangan tungau bulu unggas akan menyebabkan batang bulu unggas putus.

Unggas yang dihinggapi oleh tungau biasanya tidak dapat beristirahat atau bersikap tenang baik pada siang maupun malam hari. Meskipun tungau bulu unggas tidak berbahaya bagi keselamatan unggas, unggas yang menjadi inang dari banyak tungau dalam waktu yang panjang dapat kehilangan berat badan dan mengalami penurunan dalam produksi telur.

Tungau bulu unggas terbagi menjadi dua kelompok besar, yaitu tungau yang hidup pada kulit atau bulu unggas dan tungau yang hidup dengan membuat lubang pada bagian akar bulu. Tungau bulu unggas jenis pertama biasanya tidak membawa penyakit, tetapi dapat menyebabkan iritasi pada kulit unggas dan kerontokan bulu unggas. Contoh dari tungau jenis ini adalah "Syringophilus bipectioratus" yang sering ditemukan pada unggas liar. Tungau bulu unggas jenis kedua dapat menimbulkan dampak yang lebih parah karena tungau bulu unggas jenis ini membuat lubang pada bagian akar bulu menuju bagian dalam tubuh unggas. Contoh tungau jenis ini adalah "Dermoglyphus elongates".


</doc>
<doc id="1566520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566520" title="The Hunting Party">
The Hunting Party

The Hunting Party (Indonesia: "Kelompok Pemburu") adalah album studio keenam dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Linkin Park. Album ini diproduksi sendiri oleh anggotanya Mike Shinoda dan Brad Delson, album ini dirilis oleh Warner Bros. Records pada tanggal 13 Juni 2014 dan di Amerika Utara pada 17 Juni 2014. Album ini adalah album pertama yang tidak diproduseri oleh Rick Rubin sejak Meteora, setelah memproduksi tiga album studio Linkin Park sebelumnya. "The Hunting Party" sendiri adalah sebuah metafora yang bermaksud bahwa: Linkin Park adalah kelompok yang ingin memburu kembali (mengembalikan) jiwa rock mereka.

"The Hunting Party" adalah kesudahan Linkin Park setelah dua album terakhir mereka yang beraliran electronic rock. Dengan sederhana Mike Shinoda mengatakan bahwa album ini adalah sebuah "rekaman musik rock". Album ini menampilkan kolaborasi dari Page Hamilton dari Helmet, Rakim, Daron Malakian dari System of a Down, dan Tom Morello dari Rage Against the Machine. Ini adalah album studio Linkin Park pertama yang dibuat dengan kolaborasi dengan musisi lain.

"The Hunting Party" adalah sebuah album beraliran Alternative metal, Hard rock, dan Rap rock. Shinoda menjelaskan bahwa album ini memiliki ciri khas seperti album rock tahun 1990-an "Ini adalah sebuah rekaman rock. Ini bising dan ini rock. Namun tidak seperti yang telah kau dengar sebelumnya, yang mana lebih seperti Hardcore-Punk-Thrash tahun '90-an". Ia mengatakan bahwa status musik rock modern yang "lemah" di industri musik menjadi iinspirasi untuk merekam sebuah album rock yang lebih keras; untuk membawa suara 90-an kembali ke depan.

Semua lagu diproduksi oleh Brad Delson dan Mike Shinoda.





</doc>
<doc id="1566527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566527" title="Kajeng Kliwon">
Kajeng Kliwon

Kajeng Kliwon adalah upacara memberikan korban suci sebagai persembahan kepada Sanghyang Widhi Wasa (Tuhan Yang Maha Esa) beserta seluruh manifestasinya. Persembahan itu dilakukan dengan kepercayaan bahwa sang dewa akan melindungi segenap manusia dan memberi kesejahteraan bagi yang mengikuti upacara. Upacara ini boleh dilaksanakan setiap 15 hari. Ada hari Kajeng Kliwon khusus yang disebut "Pemelastali" atau "Watugunung Runtuh". Kajeng Kliwon merupakan hari pemujaan terhadap "Sanghyang Siwa", karena diyakini pada hari itu Sanghyang Siwa sedang bersemedi. Upacara Kajeng Kliwon termasuk dalam upacara Dewa Yadnya. Masyarakat Hindu di Bali percaya bahwa upacara Kajeng Kliwon begitu suci sehingga dianggap keramat. Pada saat Kajeng Kliwon, sesajian diberikan kepada "Sang Hyang Dhurga Dewi". Sesajian tersebut berupa nasi kepel lima warna, yakni nasi merah, nasi kuning, nasi hitam, nasi cokelat dan nasi putih. Selain nasi lima warna, beberapa bawang putih dan tuak atau arak berem juga diberikan sebagai sesaji. Sesajian tersebut diberikan dengan harapan rumah tangga dan anggota keluarga mendapatkan keselamatan. Selain itu, sesajian tersebut juga merupakan ungkapan rasa terima kasih atas segala yang telah diberikan "Sang Hyang Widhi".


</doc>
<doc id="1566534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566534" title="Abdullah Syukri Zarkasyi">
Abdullah Syukri Zarkasyi

Dr. KH. Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A. () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo saat ini bersama 2 orang lainnya KH Hasan Abdullah Sahal dan KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag dan bersama KH Shoiman Luqmanul Hakim kemudian Drs. KH Imam Badri sebelum Kyai Syamsul menjabat. Ia adalah putera pertama dari KH Imam Zarkasyi. "KH Imam Zarkasyi" adalah salah seorang dari tiga Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.

Menamatkan Sekolah Dasar di desa Gontor pada tahun 1954. Setelah menamatkan Kulliyatu-l-Mu'allimin Al-Islamiyah (KMI) Pondok Modern Darussalam Gontor pada tahun 1960 melanjutkan studi di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta hingga mendapatkan gelar Sarjana Muda tahun 1965. Adapun gelar Lc. didapat dari Universitas Al Azhar Kairo, Mesir pada tahun 1976. Kemudian melanjutkan studi di lembaga yang sama hingga meraih gelar MA. pada tahun 1978, dan gelar Doctor Honoris Causa pada 2005 dari Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.






</doc>
<doc id="1566536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566536" title="Melukat">
Melukat

Melukat adalah upacara pembersihan pikiran dan jiwa secara spiritual dalam diri manusia. Upacara ini dilakukan secara turun-temurun oleh umat Hindu hingga saat ini. Pensucian secara rohani artinya menghilangkan pengaruh kotor/klesa dalam diri. Tradisi ini dilaksanakan di pura Tirtha Empul, Tampaksiring, Bali, Indonesia. Melukat berasal dari kata "sulukat" yakni "su" yang berarti baik dan "lukat" yang artinya pensucian. Upacara Melukat dipimpin oleh seorang "pemangku". Sesajian seperti "prascita" dan "bayuan" yang disiapkan dengan diberikan mantra-mantra. Orang yang akan diupacarai akan dimantrai terlebih dahulu oleh pemangku. Setelah proses pemantraan selesai, orang yang akan diupacarai disiram dengan airkelapa gading. Setelah mandi air kelapa gading, ritual dilanjutkan dengan pemandian di danau, sungai, laut atau tempat pemandian yang diyakini membawa berkah. Upacara ini dilakukan pada saat bulan purnama, "tilem", Kajeng Kliwon. Upacara Melukat sering dilakukan beramai-ramai, misalnya oleh sekolah, jawatan, pemerintahan, atau masyarakat setempat. Upacara ini dilaksanakan di tempat bersejarah, di pura, tempat pemandian, dan laut yang ada di Bali.


</doc>
<doc id="1566542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566542" title="Syamsul Hadi Abdan">
Syamsul Hadi Abdan

KH. Syamsul Hadi Abdan, S.Ag () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo saat ini bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Hasan Abdullah Sahal, ia menggantikan Drs. KH Imam Badri yang wafat pada tahun 2006.

Setelah menamatkan sekolah dasar di desa Gontor, ia masuk Kulliyatu-l-Mu’allimin Al-Islamiyyah dan lulus pada tahun 1969, kemudian menyelesaikan program Sarjana di Fakultas Tarbiyah Institut Studi Islam Darussalam pada tahun 1994.




</doc>
<doc id="1566546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566546" title="Tungau telinga">
Tungau telinga

Tungau telinga ("Otodectes cynotis") adalah jenis tungau yang hidup di bawah kulit pada daerah rongga telinga anak anjing atau kucing. Tungau telinga dapat menyebabkan luka dan radang pada bagian yang ditempati.

Tungau telinga termasuk mikroorganisme dengan bentuk tubuh seperti siput. Tungau telinga umumnya menyerang hewan, namun dapat juga menyerang manusia. Hewan yang lebih sering diserang tungau telinga meliputi kucing dan anjing. Tungau telinga lebih aktif di malam hari dan aktivitasnya menyebabkan rasa gatal pada bagian dalam telinga.

Tungau telinga berpindah dari satu hewan ke hewan lainnya lewat kontak tubuh secara langsung. Tungau telinga betina cenderung menaruh telur-telurnya pada bulu di bagian telinga hewan, sehingga tungau telinga jantan akan selalu mencari tungau telinga betina pada bagian tersebut untuk melakukan perkembangbiakan.

Tungau telinga dapat dibasmi dari tubuh kucing atau anjing dengan menggunakan obat pembasmi pinjal. Obat sebaiknya disemprotkan pada bagian kepala dan [telinga]]. Hewan yang telah melakukan kontak langsung dengan hewan yang terinfeksi juga sebaiknya diberikan obat tersebut.


</doc>
<doc id="1566548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566548" title="Tando">
Tando

Tando (Latin: "Petaurista petaurista Pallas")adalah tupai terbang yang berukuran besar dan panjang berwarna coklat kemerahan yang biasanya ditemui di wilayah Jawa dan Sumatra, di beberapa wilayah Semenanjung Malaysia (Penang), Pakistan, India Utara, dan Afganistan.Hewan tersebut hidup di pohon-pohon, di hutan-hutan, maupun di kampung-kampung. Di Sandakan, Kinabalu, di Sabah and Sarawak, mereka banyak ditemui di ketinggian 900 meter di wilayah gunung Kinabalu, juga di daerah Sungai Kinabatangan.


Tando memiliki ukuran antara 38-45 cm, bobot antara 1 - 1,5 kg, memiliki selaput kulit yang dipakai untuk terbang. Warna luar badan (bulu) coklat kemerahan dengan bercak hitam di bagian punggung yang tidak terlalu jelas. Di bagian seputar mata, ujung hidung, telinga, kaki, dan ekor berwarna hitam.

Tando bertahan hidup dengan makan buat-buahan, mencari makan setelah matahari terbenam. Mereka tinggal di pohon-pohon yang tinggi dan membuat sarang. Di Indonesia, mereka hidup di hutan dengan ketinggian 0-1000 m di Jawa, Sumatra, dan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1566551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566551" title="Imam Badri">
Imam Badri

Drs. KH. Imam Badri () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Hasan Abdullah Sahal dan Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA, sebagai pengganti dari KH Shoiman Luqmanul Hakim yang wafat pada tahun 1999. Ia wafat pada 8 Juni 2006 dan digantikan oleh KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag

Setelah menamatkan sekolah dasar di desa kelahirannya, Imam Badri mengikuti takhassus bahasa Arab dan belajar bermacam-macam kitab kuning di Pesantren Tegalsari. Setahun sebelum memasuki KMI, terlebih dahulu mengikuti kursus bahasa Inggris yang diadakan oleh Mr. Mukhtar (santri luar negeri pertama di Pondok Modern Gontor dari Singapura). Mulai nyantri di Pondok Modern Darussalam Gontor tahun 1947 dan diterima langsung di kelas tiga KMI dan tamat tahun 1951. Adapun gelar Sarjana Muda IPD diraih tahun 1967 dan Sarjana Lengkap tahun 1991.


Beberapa negara yang pernah dikunjungi K.H. Imam Badri adalah Singapura, Malaysia, Thailand, Mesir, Saudi Arabia, Pakistan, Yordan, dan Palestina.



</doc>
<doc id="1566553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566553" title="Alexander Tanejef">
Alexander Tanejef

Alexander Tanejef atau Alexander Sergeyevich Taneyev (lahir tahun 1850; meninggal tahun 1918) adalah seorang pejabat pemerintah Rusia yang memiliki kegemaran hingga sangat serius menekuni dunia musik, baik sebagai komponis maupun pemerhati musik rakyat. A. Tanejev belajar dari Reichel di Dresden, dari Petrov dan Rimsky-Korsakov (diajarkan di rumahnya. Ia berjasa dalam peran pengumpulan lagu-lagu rakyat Rusia. Sebagai musisi, ia menciptakan banyak lagu yang sangat memperhatikan napas dari lagu-lagu rakyat. Ia menciptakan karya, antara lain berupa musik opera, musik suita-suita untuk orkestra, musik simfoni, overtur-overtur, dan sejumlah musik untuk keperluan khusus. Misalnya musik yang khusus dipakai sebagai lagu mars, dan musik untuk ansambel kecil, musik untuk cello, musik piano, dan lagu-lagu untuk paduan suara.

Dalam karier pemerintahan, ia adalah anggota aristokrasi yang bertugas semenjak usia 22 tahun, menjadi direktur tempat kanselir imperial (Imperial Chancellery). Musiknya tidak bergitu dikenal di luar Rusia, dan namanya seringkali membingunkan karena mirip dengan keponakannya, Sergey Ivanovich Taneyev. Selain itu, warna musiknya yang memuat nilai-nilai nasionalisme juga menambah kebingungan ini. Apalagi, usia Alexander Tanejev hanya terpaut enam tahun lebih tua dari keponakannya itu.


</doc>
<doc id="1566556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566556" title="Isoton">
Isoton

Isoton adalah means excessive reading. it is a sickness faced by teens. symptoms are blurred vision, head ache,hallucination,attracting creatures and sleepiness.



</doc>
<doc id="1566557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566557" title="Shoiman Luqmanul Hakim">
Shoiman Luqmanul Hakim

KH. Shoiman Luqmanul Hakim () adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo generasi kedua bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Hasan Abdullah Sahal setelah periode Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainudin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.

Pendidikannya dimulai dari Sekolah Ongko Loro (SD 5 tahun di zaman Belanda) dan tamat tahun 1936. Setelah itu melanjutkan ke Voorclass A KMI Gontor (1 tahun) kemudian langsung loncat ke Onderbow 3 tahun (setingkat dengan kelas III, IV dan V KMI) setelah KMI berdiri Voorklass dan Onderbow disatukan menjadi KMI 5 tahun. Terakhir KH Shoiman Luqmanul Hakim menyelesaikan Bovenbow dan KMI tingkat atas selama dua tahun.


Semasa hidupnya, KH Shoiman Luqmanul Hakim pernah mengunjungi Saudi Arabia dan Mesir.




</doc>
<doc id="1566566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566566" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI

Komando Pembina Doktrin, Pendidikan dan Latihan Tentara Nasional Indonesia atau (Kodiklat TNI) adalah Badan Pelaksana Pusat Tentara Nasional Indonesia yang memiliki fungsi dan tugas untuk menyelenggarakan pembinaan doktrin, pendidikan pertama integratif dan pendidikan pengembangan spesialisasi serta latihan gabungan, latihan bersama dan latihan kesiapsiagaan operasional yang diselenggarakan oleh Mabes TNI dan Kotama jajaran TNI.

Markas Komando Kodiklat TNI berada di Serpong, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten.

Pembentukan Kodiklat TNI ini juga dilatarbelakangi pentingnya pembinaan Sumber Daya Manusia TNI yang profesional, militan, dan berwawasan Trimatra yang didukung oleh ilmu pengetahuan dan teknologi yang dapat menjawab tantangan masa depan. Selain itu, pembentukan kesatuan baru ini sesuai dengan amanat dalam Undang-Undang Nomor 34 Tahun 2004 tentang TNI, terutama menindaklanjuti Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2010 tentang susunan organisasi TNI yang diwujudkan dalam Peraturan Panglima TNI Nomor: Perpang/49/VII/ 2010 tanggal 8 Juli 2010.

Lebih lanjut Panglima TNI menegaskan, Pembentukan Kodiklat TNI merupakan salah satu upaya TNI untuk meningkatkan kualitas dan kuantitas Sumber Daya Manusia TNI agar mampu menghadapi berbagai bentuk tantangan dan kemajuan perkembangan lingkungan strategis, baik yang bersifat nasional, regional, maupun global yang semakin kompleks dan semakin sulit diprediksi.




</doc>
<doc id="1566567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566567" title="Abdul Gaffar Ismail">
Abdul Gaffar Ismail

K.H. Abdul Gaffar Ismail () adalah seorang ulama, pendidik Islam, politisi dan pejuang kemerdekaan Indonesia.

Ia bersama istrinya Sitti Nur Muhammad Nur dibuang oleh kolonialis Belanda ke Pekalongan karena perjuangan dan perlawanan yang dilakukannya di Minangkabau (Sumatra Barat). Abdul Gaffar Ismail merupakan ayah dari Taufiq Ismail, seorang penyair ternama Indonesia.



</doc>
<doc id="1566569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566569" title="Najis berat">
Najis berat

Najis berat adalah najis yang kenajisannya ditetapkan bedasarkan dalil yang pasti (qat'it). Menurut ajaran Islam najis berat itu berasal dari Anjing. Benda yang terkena najis berat harus dicuci tujuh kali dan salah satunya menggunakan air yang dicampur dengan tanah. Menurut ajaran Islam bagi orang yang terkena najis dapat menghalanginya sahnya beribadah. Ajaran Islam mengajarkan bahwa wajib hukumnya seorang muslim untuk menghilangkan dan mensucikan diri dari najis, baik yang menempel pada badan atau pada pakaian yang dikenakan. Menurut ajaran Islam najis adalah benda-benda yang kotor. Najis berat juga dapat dikatakan sebagai najis mughallazah. Menurut HR Bukhari air dan tanah merupakan media yang digunakan untuk menghilangkan najis berat yakni seperti air liur anjing. Namun apabila kita menggunakan tanah untuk menghilangkan najis berat pada pakaian tentu akan membuat pakaian menjadi kotor. Sehingga banyak ulama Islam berpendapat najis berat yang menempel pada pakaian dapat dibersihkan dengan sabun. Pendapat tersebut dikemukan oleh Mazhab Hanabilah.


</doc>
<doc id="1566570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566570" title="Najis ringan">
Najis ringan

Najis ringan adalah najis yang cara membersihkannya cukup ringan yaitu dengan cara membasuh atau mememercikan air pada benda atau pakaian yang terkena najis. Najis ringan juga dapat dikatakan dengan najis mukhalfafah. Yang termasuk dalam najis ringan adalah air kencing bayi laki-laki yang belum memakan makanan selain dari air susu ibunya atau anak laki-laki yang umurnya kurang dari dua tahun. Menurut ajaran Islam bagi orang yang terkena najis dapat menghalangi sahnya beribadah. Ajaran Islam mengajarkan bahwa wajib hukumnya seorang muslim untuk menghilangkan dan mensucikan diri dari najis, baik yang menempel apada badan atau pada pakaian yang dikenakan. Menurut ajaran Islam najis adalah benda-benda yang kotor. Ada beberapa benda yang tergolong atau termasuk dalam kategori najis yaitu bangkai kecuali ikan dan belalang, darah segala macam darah adalah najis, baik darah yang mengalir atau tertumpah misalnya darah yang mengalir dari binatang yang disembelih, babi, anjing, khamar yaitu semua minuman yang mengandung alkohol berkadar tinggi yang dapat memabukkan seperti arak, bir, dan sejenisnya.


</doc>
<doc id="1566571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566571" title="Kucing bulu setengah panjang britania">
Kucing bulu setengah panjang britania

Kucing bulu setengah panjang britania adalah salah satu ras kucing berbulu sedang yang merupakan versi dari kucing bulu pendek britania. Kedua ras kucing ini juga memiliki karakteristik fisik yang sama, tetapi perbedaannya hanya terdapat pada panjang mantelnya. Ras kucing ini di Britania Raya tidak diakui sebagai ras terpisah.

Kucing bulu setengah panjang britania memiliki kepala yang bulat dengan mata yang melingkar dan telinga yang relatif kecil. Kakinya pendek dan kuat. Ekornya tebal dan terlihat indah. Secara keseluruhan, ras kucing ini terlihat cukup kompak.

Kucing bulu setengah panjang britania adalah kucing yang pendiam, tenang dan santai. Kucing bulu setengah panjang britania adalah kucing senang berada di dekat pemiliknya. Kucing ini adalah kucing yang cerdas dan cukup lucu, meskipun tidak sehiperaktif seperti kucing abisinia. Kucing bulu setengah panjang britania merupakan kucing yang penyayang serta setia.

Kucing bulu setengah panjang britania memiliki bulu yang berkilau dan lembut untuk disentuh, sehingga kucing ini membutuhkan penyisiran bulu yang lebih daripada kucing bulu pendek britania. Kucing bulu setengah panjang britania hadir dalam banyak warna dan pola. Warna yang terdapat pada kucing ini adalah hitam, putih, merah (cokelat kejinggaan), krem, cokelat, ungu, kayu manis, biru, dan cokelat kekuningan, dengan pola warna solid, tabi, tempurung kura-kura, dua warna, asap, bertip, dan titik warna.

Kucing bulu setengah panjang britania adalah kucing yang sehat secara alami. Namun, kucing ini rentan terhadap penyakit obesitas jika dikebiri atau sering ditaruh di dalam rumah. Kucing ini juga harus dijaga pola makannya.




</doc>
<doc id="1566573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566573" title="Kaktus anggur">
Kaktus anggur

Kaktus anggur atau Sedum morganianum adalah sejenis tanaman yang di Indonesia juga disebut ekor keledai.
Di Negara Inggris tanaman ini terkenal dengan nama Burro's tail dan donkey tail. Kaktus anggur termasuk tumbuhan berpembuluh serta dapat menghasilkan biji. Termasuk ke dalam kelas Magnoliopsida atau tumbuhan berkeping dua yang biasa disebut dikotil. Tumbuhan yang juga disebut ekor keledai ini populer dan mudah tumbuh. Daun berbentuk seperti air mata dan tumbuh turun ke bawah. Tumbuhan ini dapat digunakan sebagai subjek gantuk yang baik. Tumbuhan yang sudah dewasa memiliki cabang hingga dua meter dengan puluhan daun yang gemuk berwarna abu-abu kehijauan, berbaris seperti tetesan. Tumbuhan ini memiliki bunga yang muncul pada akhir musim panas, bunganya menggantung, berukuran kecil. Warna bunga ada yang merah, kuning atau putih. Tumbuhan menggantung ini menyukai temperatur musim panas yaitu antara 65 °F hingga 70 °F. Saat musim dingin, tumbuhan ini dapat bertahan sampai suhu 40 °F, tetapi lebih suka sedikit lebih hangat. Tanah sebagai media tanam kaktus anggur adalah tanah campuran yang dikeringkan, dengan pH yang ideal sekitar 6,0 atau sedikit asam.


</doc>
<doc id="1566575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566575" title="Kaktus Centong">
Kaktus Centong

Kaktus centong atau Opuntia cochenillifera adalah sejenis kaktus tang termasuk ke dalam famili Cactaceae atau suku kaktus-kaktusan dan termasuk ke dalam genus Opuntia. Di Indonesia, tumbuhan ini memang lazim disebut kaktus centong atau orang Jawa menyebutnya tentong. Di Inggris, tanaman ini disebut Warm hand dan nopal cactus. Kaktus centong masih berkerabat dekat dengan tumbuhan duri tentong, duri Cangkang, kaktus totol, kaktus sinterklas, dan kaktus lidah sapi. Batang utama kaktus centong termasuk pendek dengan diameter sampai 20 cm. Bunga tumbuhan ini tersusun secara soliter, berkembang dari areoles sepanjnag tepi atas dan tanpak memiliki banyak sepal. Mahkota bunga tumbuhan ini mempunyai banyak kelopak berwarna merah dan di dalam periantum terdapat banyak benang sari. Kelopak dan mahkota bunga menyatu membentuk sebuah hypanthium. Bagia ovarium memiliki lokus tunggal dan banyak biji. Buah dari kaktus centong termasuk buah beri berwarna merah. Kaktus centong biasa tumbuh di lahan kering, selalu hijau dengan formasi Semak belukar, pada habitat manusia tanaman ini diubah tumbuh di pekarangan dan tegalan. Tanaman ini terdistribusi hingga ke Meksiko, dan menyebar ke seluruh daerah tropis di dunia.


</doc>
<doc id="1566577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566577" title="Ibnu al-Mu'tazz">
Ibnu al-Mu'tazz

Setelah khalifah sebelumnya, al-Muktafi, dikurung selama beberapa bulan di kamarnya, terjadi konspirasi yang menyangkut masa depan khilafah. Dari 2 calon, adik al-Muktafi yang disukai khalifah dan Ibnu al-Mu'tazz yang baru berusia 13 tahun, akhirnya dipilih al-Muqtadir, adik al-Muktafi. Ibnu al-Mu'tazz lebih dikenal bukan sebagai tokoh politik, tetapi sebagai seorang penyair Arab terkemuka dan penulis Kitab al-Badi, studi awal bentuk puisi Arab. Karyanya sebagai salah satu karya paling awal dalam teori dan kritik sastra Arab.

Lahir sebagai salah satu keturunan Harun Al-Rasyid, Ibnu al-Mu'tazz memiliki masa kecil yang tragis dalam tipu daya kehidupan istana kekhalifahan Abbasiyah. Kakeknya, Khalifah al-Mutawakkil, dibunuh ketika Ibnu al-Mu'tazz baru berusia enam minggu, dan delapan tahun kemudian ayahnya, Khalifah al-Mu'tazz juga dibunuh. Ia terhindar pembersihan istana dengan melarikan diri ke Mekah bersama neneknya.




</doc>
<doc id="1566578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566578" title="Kaktus panda">
Kaktus panda

Kaktus panda atau Kalanchoe tomentosa adalah salah satu tumbuhan yang termasuk jenis tumbuhan sukulen. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan herba tahunan yang memiliki tinggi kurang lebih 0,5 m. Daun dari tanaman kaktus panda ini berbentuk bulat dan panjang. Bagian permukaan atas dan permukaan bawah terdapat bulu-bulu halus yang berwarna coklat tua. Daun tumbuhan ini berwarna hijau tua. Letak daun menempel erat pada bagian batangnya. Tumbuhan ini dinamakan kaktus panda arena daun yang dimilikinya penuhdengan bulu-bulu halus yang berwarna coklat tua. Tumbuhan berbulu unu berasal dari daerah Malagasi. Kaktus panda dapat tumbuh denga baik pada daerah dengan ketinggian antara 600 hingga 1000 meter di atas permukaan laut. Kaktus panda lebih suka dengantempat yang agak terbuka sebagai tempat tumbuhnya. Pembiakan kaktus panda biasanya dilakukan dengan cara stek daun. Meskipun tanaman ini dapat bunga dalam itu habitat alami, tetapi tumbuhan ini sangat jarang terlihat berbunga di dalam ruangan. Biasanya bentuk bunga adalah tubular kecil yang mekar di ujung cabang dari batang.


</doc>
<doc id="1566579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566579" title="Amenorea">
Amenorea

Amenorea dibedakan menjadi 2 jenis yaitu sebagai berikut:

Penyebab terjadinya amenorea primer ini secara umumnya lebih berat dan lebih sulit daripada penyebab terjadinya amenorea sekunder, seperti adanya kelainan-kelainan kongenital dan genetik. Sedangkan, penyebab terjadinya amenorea sekunder lebih mengarah pada sebab-sebab yang timbul dalam kehidupan wanita, seperti gangguan-gangguan gizi tubuh, metabolisme tubuh, tumor dan penyakit infeksi.

Fisiologis:

Terapi pada amenorea, tergantung dengan etiologinya. Secara umum dapat diberikan hormon-hormon yang merangsang ovulasi, iradiasi dari ovarium dan pengembalian keadaan umum, menyeimbangkan antara kerja-rekreasi dan istirahat.


</doc>
<doc id="1566581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566581" title="Kaktus kubis">
Kaktus kubis

Kaktus kubis adalah spesies tanaman dengan nama ilmiah Echeveria glauca. Kaktus kubis termasuk tumbuhan sukulen yang memiliki bentuk menarik seperti mawar dengan berbagai warna. Tumbuhan ini teah banyak di hibridisasi sehingga mempunyai banyak varietas disamping spesies yang utama. Sebagian besar kaktus kubis tidak dapat tumbuh besar tatapi ada pula spesies yang tumbuh menjadi tanaan semak sepanjang dua meter. Tumbuhan ini termasuk keluarga Crassulaceae. Sebagian besar tumbuhan ini diperbanyak menggunakan cara stek daun, meskipun beberapa ada yang dibiakan dengan biji dan juga stek batang.
Tanaman ini memiliki banyak daun berdaging dan mengandung banyak air. Daun tersebut tersusun rapi mulai dari pangkal batang hingga ujung batang.

http://houseplants.about.com/od/succulentsandcacti/p/Echeveria.htm
http://davesgarden.com/guides/pf/go/59677/
http://www.rhs.org.uk/Plants/76835/Echeveria-secunda-var-glauca/Details


</doc>
<doc id="1566583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566583" title="Eder">
Eder

Eder merupakan salah satu tradisi di Kabupaten Jepara tepatnya Desa Robayan, Eder adalah tradisi menabuh bedug di masjid pada waktu habis Shalat Ashar yaitu sekitar jam 4 sore atau jam setengah 5. Bedug di tabuh untuk tanda bahwa sudah ditetapkan nanti malam mulai shalat tarawih pertama, Eder juga dilakukan untukBedug di tabuh untuk tanda bahwa sudah ditetapkan nanti malam takbiran karena sudah melihat hilal. Tradisi Eder untuk menyambut datangnya Ramadhan juga untuk menyambut datangnya Lebaran. Tradisi Eder merupakan tradisi yang sudah ada di daerah Desa Robayan dan sekitarnya sejak pada zaman wali.

Tradisi Eder kemungkinan diciptakan oleh seorang wali ternama di wilayah Jepara yaitu Mbah Roboyo, Dia membuat tradisi Eder untuk memberi tahu bahwa nanti malam sudah dilakukan Takbiran untuk menandakan Hari Raya Idul Fitri, karena sang wali telah melihat hilal.

Asal usul nama "Eder" merupakan onomatope dari suara bedug yang ditabuh yaitu "Jeder-Jeder" karena tidak ada namanya tradisi tersebut, warga masyarakat menyebut ritual tersebut bernama Jeder-Jeder, lambat laun masyarakat meyebut acara tersebut hanya "Jeder" dan ahirnya warga menyebut "Eder".

Tujuan Tradisi Eder adalah untuk memberitahu kepada warga masyarakat Desa Robayan bahwa sudah ditetapkan nanti malam mulai takbiran karena sudah melihat hilal, jadi besok hari adalah Hari Raya Idul Fitri.

Eder sebenarnya hanya menabuh bedug yang di lakukan di masjid. Masyarakat Robayan berharap kedepannya Karang Taruna akan menggarap tradisi Eder lebih menarik dengan cara membuat acara arak-arakan semacam Pesta Baratan tetapi bukan menggunakan figur sebagai Ratu Kalinyamat melainkan menggunakan figur sebagai Sultan Hadlirin menunggang Kuda dan dibelakangnya ada Sebagai Santri dari Sultan Hadlirin dan juga sebagai Abdi dalem Kerajaan Kalinyamat yang mereka membawa banyak bungkusan bunga yang telah didoakan dan dibagi-bagikan kepada setiap orang yang menonton arak-arakan, dengan tujuan supaya warga selesai menonton arak-arakan warga langsung berziarah kubur ke sanak keluarganya yang telah meninggal. Yang digunakan figur Sultan Hadlirin karena dia merupakan seorang tokoh agama yang terkemuka, yang diadakan pada jam 4 sore lengkap dengan penabuh bedug acara tersebut dinamai Ederan (ahiran an yang artinya acara) seperti akhiran "an" pada Dhandhang-an dan Dugder-an.

Rencananya arak-arakan "Ederan" diadakan dari Masjid Robayan sampai Kantor Kecamatan Kalinyamatan atau sampai Masjid Al-Makmur Kriyan. Masjid Robayan dipilih sebagai garis awal dimulai arak-arakan karena masjid tersebut merupakan satu-satunya masjid buatan seorang wali, yang bangunannya tetap di pertahankan yaitu pada Gapura Masjid Jami' Baiturrohman I yang masih asli seperti pada awal Masjid Robayan dibangun oleh seorang wali, Alasan Lembayung Production hal tersebut karena letak Robayan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Welahan, begitu pula Purwogondo yang merupakan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Pecangaan. Rute arak-arakan berawal dari "Masjid Robayan" lewat jalan APRIKA menuju "Masjid Al-Makmur Kriyan" kemudian melewati Makam Yek Nde, kemudian berahir di "Pendopo Kantor Kecamatan Kalinyamatan".



</doc>
<doc id="1566585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566585" title="Oligomenorea">
Oligomenorea


</doc>
<doc id="1566587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566587" title="Hipomenorea">
Hipomenorea

Hipomenorea adalah perdarahan haid yang lebih sedikit dari biasanya yaitu terjadinya perdarahan menstruasi yang lebih sedikit dari volume normal dan lamanya kurang dari 3 hari. kelainan ini siklus menstruasi tetap teratur sesuai dengan jadwal menstruasi akan tetapi jumlah darah yang dikeluarkan relatif sedikit. Menstruasi normal memiliki lama siklus dengan tenggang waktu antra hari pertama haid sampai hari pertama siklus berikutnya. Rata-rata lama siklus menstruasi 21 sampai 35 hari dengan rata-rata keluarnya darah 3 sampai 7 hari dan kehilangan darah 30 sampai 40 ml setiap hari. Darah yang kurang > 80 mL persiklusnya adalah abnormal dan tetap menyebabkan anemia. Hipomenorea ini penyebabnya terletak pada konstitusi penderita, pada gangguan hormonal endoktrin atau penyakit menahun dan kelainan uterus (misalnya sesudah miomektomi). Kecuali jika ditemukan penyebab yang nyata dan pasti, cara penanganannya adalah dengan pemberian konseling psikoterapi dan penenangan diri. Adanya hipomenorea biasanya tidak mengganggu fertilitas.


</doc>
<doc id="1566590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566590" title="Badrul Kamal">
Badrul Kamal

Badrul Kamal () adalah Wali kota Depok pertama periode 2000-2005. Wali kota Badrul Kamal berpasangan dengan Yus Ruswandi sebagai Wakil Wali kota Depok. Sebelum menjabat Wali kota Depok, Badrul Kamal pernah menjabat sebagai Wali kota Administratif Depok yang terakhir yakni pada periode 1996-1999.

Pada tanggal 20 Desember 1945 adalah hari yang bersejarah bagi pasangan keluarga sakinah yakni K.H. Yahya Sudjai (alm) dan Hj. Siti Djuariah (almh). Diiringi fajar subuh lahirlah seorang putra yang kemudian diberi nama "Badrul Kamal". Nilai-nilai keislaman tertanam sejak Badrul Kamal masih kanak-kanak dan diiringi kelembutan ibundanya yang penyabar, sifat-sifat pengasih juga kelak melekat dalam diri Badrul Kamal.

KH. Yahya Sudjai (alm) tidak ingin putranya hanya mengenal pendidikan pesantren, maka sejak usia dini “sang Putra fajar” dari Bogor tersebut akhirnya dikirim ke Sekolah Rakyat yang bagi kalangan lingkungannya masih asing. Lepas Sekolah Rakyat (SR), Badrul Kamal melanjutkan Sekolah SMP Negeri 1 Bogor dan SMA Negeri 1 Bogor. Disekolah inilah “jiwa kepemimpinan” Badrul Kamal mulai dikenal oleh teman”nya. Berbagai organisasi kepemudaan akhirnya menjadi “kawah candradimuka pertama”, bagi dirinya. Seiiring suasana revolusi pada zaman itu telah menjadi “magnet” bagi anak” muda. Demikian pula halnya dengan Badrul Kamal yang akhirnya aktif di KAPPI Bogor.

Badrul Kamal atau selanjutnya disebut “BK” termasuk angkatan “66” yang aktif di wilayah Bogor, seangkatan dengan Akbar Tanjung. Jiwa kepemimpinannya bahkan terdengar sampai ke wilayah Jakarta. Tak jarang ketika Jakarta membutuhkan dukungan aksi pemuda, maka “BK” lah yang sering dihubungi untuk diminta bantuan.

Tahun 1966-1970 BK menempuh pendidikan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN), yang akhirnya menjadikan titik awal bagi dirinya untuk memulai karier sebagai birokrat. Lepas APDN tahun 1970, BK memulai karier birokrat sebagai Pejabat Menteri Pamongpraja di Kec. Cigudeg Bogor. Selanjutnya tahun 1972 menjadi Pejabat camat Cigudeg. Setahun kemudian BK dipercaya menjadi camat Ciawi. Tahun 1982 menjadi Pjbt. Kabid Ekonomi Bappeda dan setahun kemudian Pjbt. Kabag Pembangunan Bogor. Kariernya semakin meningkat sejak tahun 1988 dipercaya menjadi Sekretaris Bappeda (sebuah jabatan yang sangat strategis pada jamannya). Tahun 1991-1993 BK dipercaya menjadi Pybt. Kepala Dinas Pekerjaan Umum Pemda Bogor. Dan akhirnya tahun 1994 ia dipercaya menjadi plt. Sekwilda (sekarang sekda) kabupaten Bogor. Pengalaman panjang di Birokrasi inilah yang mematangkan BK sebagai sosok pemimpin yang mengenal secara mendalam seluk-beluk birokrasi

Tahun 1997 seiring dengan pesatnya Depok sebagai salah satu kecamatan di Kabupaten Bogor, sudah saatnya diarahkan sebagai sebuah kota satelit yang mandiri. Maka dimulailah serangkain rencana strategis untuk menjadikan Kota Depok sebagai Kota yang mandiri. Untuk mengawal itu semua, tidak ada pilihan lain, maka Bupati Bogor menunjuk sosok birokrat aktivis yang berpengalaman, yakni Badrul Kamal sebagai Wali kota Administratif Depok.

Tonggak perjuangan dimulai sejak “BK”, menjadi Wali kota Administratif Depok, serangkaian perencanaan strategis menuju Kota yang mandiri dicanangkan. Akhirnya 3 tahun kemudian tepatnya tanggal 27 April 1999, berdasarkan Undang-Undang Nomor 15/1999 tentang Pembentukan Kotamadya Depok dan Cilegon, maka resmilah “DEPOK MENJADI KOTA MANDIRI”, hasil jerih payah seorang birokrat aktivis “BADRUL KAMAL”. (Inilah fakta sejarah “Pengabdian BK untuk Depok yang pertama”).

Berkat perjuangannya yang didukung oleh jajaran birokrasinya, Depok yang masih bayi, pada tahun 2000 memilih pemimpinnya. Mudah ditebak, masyarakat Depok ingin pengabdian Badrul Kamal dilanjutkan, maka terpilihnya “BK” sebagai wali kota Depok pertama pada tahun 2000-2005.

Geliat Bayi Depok menyeruak dan masyarakat guyup bersatu dengan pemimpinnya untuk membangun. Maka bayi yang baru lahir tersebut dalam rentang waktu lima tahun (thn 2000-2005) telah menjelma menjadi “bayi fenomenal”, bahkan saudara kembar, serta Bapak kandungnya sendiri seolah-olah iri melihat pesatnya Depok sebagai kota yang mandiri.

Sekolah-sekolah dibangun, puskesmas dibangun, jalan-jalan diperbaiki, bahkan Jalan Juanda yang menjadi kebanggaan hingga kini dibangun pada tahun ke 3 usia pemerintahan BK. Untuk mengantisipasi pesatnya pertumbuhan penduduk dan pesatnya ekonomi warga, pada tahun itu pula dicanangkan pembangunan ruas jalan tol.

Tingkat perekonomian tumbuh diatas rata” nasional. Masyarakat hidup dalam alam toleransi. Kota Depok yang plural bahkan bisa dibilang “Indonesia Mini”, mendapatkan perlakuan yang sama. “Badrul Kamal” sebagai pemimpin berdiri di atas semua golongan.

Namun apa daya waktu lima tahun terlalu cepat untuk mengejar ketertinggalan Depok di wilayah Penyangga Ibu kota ini. Tahun 2005 Badrul Kamal mengakhiri pengabdiannya yang pertama. Depok telah memilih pemimpinnya yang baru. Dengan segudang harapan dan impian “clean government and good governant”

Dari tahun 1982 – 1999, penyelenggaraan pemerintah Kota Administratif Depok mengalami pergantian Kepemimpinan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1566592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566592" title="TUC">
TUC

TUC dapat merujuk kepada:

TUC dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1566594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566594" title="Nothing to Lose (album Emblem3)">
Nothing to Lose (album Emblem3)

Nothing to Lose adalah album studio debut band pop rock asal Amerika Serikat, Emblem3. Album ini dirilis pada tanggal 30 Juli 2013 melalui Syco Music, Columbia Records, dan Mr. Kanani. Sebagai album debut, album ini menduduki urutan ketujuh di tangga lagu "Billboard" 200 Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1566605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566605" title="Ukaze">
Ukaze

Sebuah ukase, atau Ukaze (/ ju ː keɪs /; bahasa Rusia: указ [ʊkas], berarti "pemaksaan"), dalam sejarah Imperial Rusia, adalah sebuah maklumat dari tsar, pemerintah, atau pemimpin agama (patriarki) yang memiliki kekuatan hukum. Dilihat dari terminologi Romawi yang digunakan, lebih tepat ukase diartikan sebagai "Titah" atau "Keputusan".

Dari istilah bahasa Rusia, kata ukase telah masuk ke dalam bahasa Inggris dengan arti "setiap proklamasi atau keputusan, perintah atau peraturan yang bersifat akhir atau sewenang-wenang".
Sebelum Revolusi Oktober 1917, istilah itu diterapkan di Rusia ke dalam sebuah dekret atau peraturan, legislatif atau administratif, dan segala hal memiliki kekuatan hukum. Sebuah ukase dibuat atau diputuskan baik dari kaisar atau dari senat, yang memiliki kekuatan mengeluarkan peraturan tersebut untuk tujuan melaksanakan keputusan yang ada. Segala keputusan dipegang oleh senat.
Setelah revolusi di Rusia, istilah untuk menerangkan keputusan dalam arti luas disebut "dekret" (Rusia: декрет, dekret); sedangkan proklamasi yang sifatnya lebih spesifik disebut Ukaz. Kedua istilah tersebut memiliki makna yang sama, "keputusan".


</doc>
<doc id="1566606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566606" title="Tijl Uilenspiegel">
Tijl Uilenspiegel

Till Eulenspiegel (pengucapan dalam bahasa Jerman: [tɪl ʔɔʏlən ˌ ː ʃpi ɡəl], logat Low Saxon: Dyl Ulenspegel [dɪl ʔu ː ˌ ln speɪɡl̩]) adalah sosok penipu kurang ajar yang berasal dari cerita rakyat masyarakat Middle Low Jerman. Kisahnya tersebar dalam media cetak populer yang menceritakan serangkaian episode mengenai kelakuan konyol Spiegel yang tersebar mulai dari negara Jerman, Denmark, Low Countries, Republik Ceko, Polandia hingga Italia. Pada abad ke sembilan belas Ia mulai masuk ke Inggris dengan nama baru "Owlglass", dan pertama kali disebutkan dalam karya sastra Inggris oleh Ben Jonson dalam drama komedinya yang berjudul The Alchemist yang sebelumnya berjudul Owleglasse oleh by Henry Porter dalam karyanya The Two Women Angry dari Abington (1599).

Menurut tradisi, Eulenspiegel lahir di Kneitlingen dekat Brunswick sekitar tahun 1300.Ia bepergian melalui Kekaisaran Romawi Suci, khususnya Jerman Utara, tetapi juga Low Countries, Bohemia, dan Italia.


</doc>
<doc id="1566607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566607" title="Menggeris">
Menggeris

Menggeris (Lat.: "Koompassia excelsa"), disebut juga Sialang dan Tualang merupakan jenis tumbuhan yang termasuk dalam suku Johar-joharan (Lat.: "Caesalpiniaceae"). Pohon berbanir lebar dan tinggi, tingginya mencapai 88 meter, kulit batang berwarna kelabu putih. Daun majemuk, terdiri dari 9-30 anak daun, menyirip berseling. Perbungaan berbentuk malai, buah berbentuk polong, tipis memanjang. Tumbuh pada tanah liat yang sewaktu-waktu tergenang air, mulai dari daratan rendah sampai pada ketinggian 250 meter di atas permukaan laut, kadang-kadang sampai pada ketinggian 650 meter di atas permukaan laut. Kayunya mempunyai kelas kekuatan II, kelas keawetan III-IV dan berat jenis 0,83, digunakan sebagai bahan bangunan, kayu lapis, mebel, lantai, papan dinding, dan keperluan perkapalan.
Umumnya menggeris tumbuh dalam hutan Dipterocarpaceae dan pohon ini jarang ditebang karena keras dan merusak mata gergaji. Jenis ini tersebar di hutan Malaysia Utara, Sumatra, Kalimantan dan Filipina.

Menggeris tumbuh sebagian besar di hutan hujan dataran rendah pada menara di atas kanopi. Seperti kebanyakan pohon hutan hujan tinggi, memiliki banir besar untuk mendukung berat. Hal ini karena sebagian besar nutrisi dalam tanah hutan hujan sangat dekat permukaan, membuat akar menyebar besar lebih efektif daripada yang mendalam.


</doc>
<doc id="1566609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566609" title="Fibrinolisis">
Fibrinolisis

Fibrinolisis merupakan kondisi pecahnya fibrin (salah satu agen pembeku darah yang diproduksi dalam darah sebagai produk akhir koagulasi). Darah juga mengandung enzim fibrinolitik yang berguna mecegah pembentukan gumpalan atau pembekuan darah pada area yang tidak terluka, sehingga tidak akan menghalangi aliran darah, dan juga enzim ini akan menghancurkan fibrin bila luka telah sembuh.
Trombosis merupakan pembentukan gumpalan atau bekuan darah yang tidak normal, yang terjadi bila terdapat gangguan pada jalur pembekuan darah dan pemecahan fibrin. Obat yang dapat mengaktifkan kerja fibrinolisis dapat juga menyembuhkan penyakit seperti embolisme paru-paru, dan infraksi miokardial yang disebabkan karena adanya gumpalan darah yang menghalangi aliran darah.

Berbagai penyebab fibrinolisis adalah:

Ada dua tipe dari fibrinolisis yaitu:


</doc>
<doc id="1566611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566611" title="Larutan garam fisiologi">
Larutan garam fisiologi

Larutan garam fisiologi merupakan larutan isotonis yang memiliki banyak kegunaan dalam bidang medis dan laboratorium, dan umumnya larutan garam fisiologi memiliki kisaran konsentrasi 0.9% (b/v) NaCl.
Berbagai kegunaan larutan garam fisiologi:


</doc>
<doc id="1566612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566612" title="Flavoprotein">
Flavoprotein

Flavoprotein merupakan salah satu protein yang terdapat dalam rantai transpor elektron. Flavoprotein akan menerima elektron dari NADH dehidrogenase. Flavoprotein merupakan turunan dari asam nukleat riboflavin. Bagian flavin terikat pada protein, merupakan kelompok protestik yang direduksi yang akan menerima elektron dan proton dan dioksidasi ketika elektron tersebut menuju "carrier" yang lain dalam rantai tersebut. Flavoprotein mengambil elektron dan proton, tetapi yang akan diteruskan ke "carrier" yang lain hanyalah elektron.
Dua buah flavin secara umum ditemukan dalam sel adalah flavin mononukleotida (FMN) dan flavin adenin dinukleotida (FAD). FMN akan terikat pada ribosa dan adenin melalui fosfat kedua. Riboflavin atau vitamin B12 merupakan sumber utama flavin untuk flavoprotein dan dibutuhkan sebagai faktor pertumbuhan bagi beberapa organisme. Sitokrom merupakan salah satu flavoprotein yang sensitif terhadap cahaya biru, karena memiliki enzim yang sensitif cahaya biru yang disebut fotoliase. Enzim ini berperan dalam perbaikan DNA yang rusak akibat terpapar sinar ultra-violet.


</doc>
<doc id="1566614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566614" title="Fotolisis">
Fotolisis

Fotolisis merupakan proses reaksi kimia yaitu berupa pelisisan senyawa kimia dengan bantuan sinar atau foton. Terdapat berbagai proses reaksi kimia yang melibatkan fotolisis seperti:

2HO (air) + 2A menjadi 2AH + O<su>2</sub> (oksigen).

Akseptor elektron yang digunakan dapat berupa 2,6-diklorofenolindofenol yang akan berwarna biru bila teroksidasi dari tidak berwarna. Beberapa tahun kemudian, Severo Ochoa menemukan bila air dan NADP (Nicotinamide adenine dinucleotide phosphate) akan tereduksi menjadi NADPH ditambah proton dan oksigen. Reaksi sebagai berikut:

2HO (air) + 2NADP menjadi 2NADPH + 2 H + O<su>2</sub> (oksigen).



</doc>
<doc id="1566616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566616" title="Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati">
Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati

Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati (disingkat: RSUP Fatmawati) adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah yang terletak di Jakarta, Indonesia. Nama Fatmawati diambil dari nama mantan ibu negara yakni Ibu Fatmawati Soekarno.

Berawal dari gagasan Ibu Fatmawati istri Soekarno yang saat itu sebagai ibu Negara Republik Indonesia – untuk mendirikan Rumah Sakit Tuberkulose bagi anak – anak, baik untuk perawatan maupun tindakan rehabilitasinya. Maka pada tanggal 30 Oktober 1953 Ibu Fatmawati menggalang dana sebagai modal pertama pendirian Yayasan Ibu Soekarno untuk pembangunan rumah sakit tersebut.

Melalui Yayasan Ibu Soekarno dan bantuan dari berbagai pihak antara lain Departemen Kesehatan, Yayasan Dana Bantuan Departemen Sosial Republik Indonesia, dan lain – lainnya; pembangunan gedung Rumah Sakit TBC Anak – anak dimulai dengan peletakan batu pertama pada tanggal 2 Oktober 1954 oleh Ibu Fatmawati Soekarno.

Pada tanggal 12 Desember 1958 Yayasan Ibu Soekarno menyerahkan proses pembangunan rumah sakit kepada Departemen Kesehatan R.I, dengan persetujuan dari Yayasan Dana Bantuan Departemen Sosial R.I. pada tanggal 9 September 1959.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan R.I, tanggal 12 April 1961 fungsi rumah sakit berubah menjadi rumah sakit umum. Penyelenggaraan, pembiayaan dan pemeliharaan rumah sakit dilaksanakan oleh dan dengan anggaran Departemen Kesehatan R.I. Keputusan ini mulai berlaku tanggal 15 April 1961, dan selanjutnya ditetapkan sebagai Hari Jadi Rumah Sakit.

Atas usulan Dr. R. Soehasim selaku Direktur kepada Ibu Fatmawati Soekarno, maka pada tanggal 23 Mei 1967 Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin meresmikan perubahan nama RSU Ibu Soekarno menjadi R.S. Fatmawati sekaligus pemberian nama Jalan R.S. Fatmawati. Kemudian R.S. Fatmawati mengalami perubahan2 dan peningkatan status, berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan R.I, Undang – undang, Peraturan Pemerintah dan penghargaan2 berturut-turut sebagai berikut:

Pada bulan Desember 2008 RSUP Fatmawati mendapatkan Piagam Penghargaan ”Indonesian Hospital Management Award” pada acara PERSI AWARD-IHMA 2008, sebagai juara Harapan 1 Kategori Human Resources Development Project dengan judul: ”Fatmawati Award dengan hadiah Umroh 2008”.

Pada tahun 2010, RSUP Fatmawati ditetapkan menjadi Rumah Sakit Kelas A Pendidikan dan berhasil mendapatkan status Akreditasi Penuh Tingkat Lengkap untuk ketiga kalinya. Selain itu, RSUP Fatmawati berhasil mendapatkan MDGs Award dari Wakil Presiden RI dalam rangka HKN Tahun 2010, serta memperoleh juara ke-2 Persi Award category Family Planning di bulan November 2010.

Pada tahun 2013 RSUP Fatmawati telah memenuhi Standar Akreditasi Rumah Sakit dan dinyatakan Lulus Tingkat Paripurna oleh Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS). Dan pada tahun 2013 RSUP Fatmawati telah terakreditasi oleh Joint Comission International (JCI).

Adapun Para Direktur yang memimpin R.S. Fatmawati dari masa ke masa adalah:

Falsafah yang dianut sebagai pegangan dalam menjalankan organisasi adalah:

"Jujur, Profesional, Komunikatif dan Ikhlas, serta Peduli dalam melaksanakan tugas"




</doc>
<doc id="1566617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566617" title="Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase">
Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase

Enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase merupakan enzim yang ditemukan pada jalur pentosa fosfat yang berguna untuk mengoksidasi glukosa-6-fosfat menjadi 6-fosfoglukono-D-lakton (sebuah intramolekuler ester). Enzim ini bermanfaat dalam menangkal radikal bebas.

Ahli matematika Pythagoras dilarang untuk memakan kacang parang karena dapat menyebabkan favaisme yang disebabkan defisiensi enzim glukosa-6-fosfat dehidrogenase sehingga sel darah merah akan mengalami lisis dalam jangka waktu 24-48 jam setalah mengonsumsi kacang parang.
Defisiensi enzim ini dapat berakibat pada reaksi tidak normal terhadap obat-obatan tertentu. Pada tahun 1926, Pamaquine yang merupakan obat anti-malaria pada saat itu, menimbulkan gejala aneh pada beberapa pengidap malaria setelah beberapa hari pengobatan. Ciri yang ditunjukkan adalah air seni menghitam, mengalami sakit kuning, kadar hemoglobin menurun. Pada beberapa kasus, terjadi kerusakan sel darah merah besar-besaran dan dapat menyebabkan kematian. Penyakit ini dapat diturunkan dan terpaut pada kromosom X.
Defisiensi enzim ini juga mengakibatkan peroksida merusak membran sel karena tidak adanya NADPH yang diproduksi untuk mengembalikan glutation tereduksi. Glutation tereduksi berguna untuk menjaga bentuk sel darah merah dengan menjaga struktur hemoglobin.


</doc>
<doc id="1566618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566618" title="Abdullah bin Alawi al-Haddad">
Abdullah bin Alawi al-Haddad

Abdullah bin Alawi bin Muhammad al-Haddad (), () adalah seorang ulama dalam bidang fikih dan aqidah asy'ariyah, Ia mendapatkan gelar Syaikh al-Islam, Quthb ad-Da'wah wa al-Irsyad dan dikenal sebagai Pembaharu Tarekat Alawiyyah.

Abdullah bin Alawi al-Haddad memiliki 140 guru, di antaranya adalah:





</doc>
<doc id="1566622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566622" title="Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2013–2014">
Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2013–2014

Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2013–14 adalah musim ketiga Liga Bola Basket Wanita Nasional Indonesia yang diikuti oleh 6 tim.

Pada musim ini Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta memimpin klasemen dengan rekor 13 kali menang dan 2 kali kalah. Tomang Sakti menjadi juara setelah mengalahkan Sahabat Semarang di babak final.

WNBL memulai putaran pertama di Jakarta pada tanggal 15-19 Januari 2014 dan berakhir di Surabaya pada tanggal 12-18 Mei 2014. Putaran final diadakan di GOR UNY Yogyakarta pada tanggal 10-12 Juni 2014. Di babak final Tomang Sakti mengalahkan Sahabat Semarang dengan skor 56-54. Sementara Sritex Dragons Solo berhasil menundukkan Surabaya Fever 56-53 untuk merebut posisi ketiga.



</doc>
<doc id="1566623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566623" title="Gastroskopi">
Gastroskopi

Gastroskopi atau esofagogastroduodenoskopi merupakan pemeriksaan pada bagian perut menggunakan endoskop (sebuah instrumen) yang dimasukkan melalui mulut. Esofagus dan duodenum (bagian utama dari dari usus halus) juga diinvestigasi. Karena dilakukan pemeriksaan pada dua area tersebut, maka sering disebut sebagai esofagogastroduodenoskopi. Pasien juga terkadang perlu dibius sebelum melakukan proses ini.
Gastroskopi digunakan untuk menginvestigasi pendarahan, ataupun penyakit lainnya yang teletak pada area esofagus, perut atau duodenum. Penempelan gastroskop memungkinkan untuk dilakukanya biopsi (pembuangan jaringan untuk dianalisis), juga dapat dilakukan proses laser. Gastroskop juga berguna untuk memudahkan jalur gastrik.
Jaringan yang telah diambil dapat digunakan untuk menguji keberadaan bakteri "Helicobacter pylori" (penyebab ulkus).
Gastroskopi dibutuhkan bila seseorang memiliki masalah dengan perut. Hal ini termasuk kesulitan mencerna atau sakit pada area abdomen yang berkelanjutan. Gastroskopi dapat membantu dianosis penyebab gejala-gejala tersebut.

Gastroskopi dapat digunakan untuk:


</doc>
<doc id="1566624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566624" title="Nenek Lampir di Rumah Angker">
Nenek Lampir di Rumah Angker

Nenek Lampir di Rumah Angker adalah film horor Indonesia dan merupakan lanjutan dari film Nenek Lampir. Film yang disutradarai Bahroem Halilintar, dibintangi Connie Sutedja ini tayang serentak di Bioskop tahun 1988 diseluruh Indonesia.

Rusmini (Conny Sutedja) yang diperalat
roh anaknya yang dibuang saat lahir,
akhirnya mengalami kematian tragis.
Kematian tak sempurna ini
dimanfaatkan setan untuk mengadakan
aksi teror di dunia. Orang-orang
dipengaruhi untuk melakukan
perbuatan dosa lalu dibunuh, seolah
hanya dengan cara itu kematian
sempurna bisa dicapai. Untuk mencegah
pengaruh ini, tampil Kyai Abdullah (Alwi
AS) yang berhasil mengusir dan
menyempurnakan roh-roh sesat itu.



</doc>
<doc id="1566625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566625" title="Gen operator">
Gen operator

Gen operator merupakan gen yang memiliki peranan dalam menentukkan terjadinya transkripsi dari suatu operon. Operator dapat ditemukan pada bagian hulu operon maupun hilir ataupun keduanya. Gen operon dapat ditempati oleh aktivator ataupun represor. Bila aktivator berikatan dengan gen operator atau represor tidak berikatan dengan gen operator, maka operon akan tertranskripsi, sedangkan bila represor berikatan dengan gen operator, maka operon tidak akan melakukan transkripsi.
Operator ditemukan oleh Jacob dan Monod dan menyatakan bahwa ikatan antara represor dan operator dapat menentukan mutasi yang terjadi bersifat dominan atau resesif. Karena gen represor dapat berdifusi keluar sel, maka represor dapat berikatan pada operator dalam sebuah merodiploid (bakteri parsial diplodi), sehingga disebut sebagai "trans-acting". Akan tetapi sebuah operator hanya mengendalikan hanya operon yang berada dalam DNA yang sama, maka dari itu disebut sebagai "cis-acting".
Melvin Cohn menguji pengikatan antara represor dan gen operator, bila gen operator dimutasi menjadi konstitutif, maka diperlukan banyak represor untuk menghentikan transkripsi.
Beberapa operon yang memiliki gen operator:


</doc>
<doc id="1566626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566626" title="Gerhard von Rad">
Gerhard von Rad

Gerhard von Rad (* 21. Oktober 1901 di Nürnberg; † 31. Oktober 1971 di Heidelberg) adalah teolog protestan Jerman, seorang ahli Perjanjian Lama yang sangat penting.

Gerhard von Rad adalah ahli biblika Jerman yang terpenting setelah perang dunia kedua. Dia memulai studi teologinya di Tübingen. Di Tübingen dia menjadi anggota sebuah perkumpulan mahasiswa liberalisme Jerman selatan yang bernama "Akademische Gesellschaft Stuttgardia". Di dalam perkumpulan "Gesellschaft Stuttgardia" dia berteman dengan tokoh-tokoh politik liberal Jerman, misalnya Eberhard Wildermuth, Karl Georg Pfleiderer, Konrad Wittwer, Wolfgang Haußmann dan Guntram Palm. Dia memulai karier akademisnya di Leipzig sebagai dosen (1930–1934). Selanjutnya dia menjadi profesor di Jena (1934–1945), Göttingen (1945–1949), dan di Heidelberg (1949–1967).

Von Rad dijuluki sebagai penemu dalam sebuah usaha penemuan kembali "Teologi Perjanjian Lama". Judul karya ilmiah utamanya adalah "Teologi Perjanjian Lama" yang diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Sebagai murid dari Albrecht Alt, dan sekaligus juga sangat dipengaruhi oleh karya dari Hermann Gunkel, von Rad mengembangkan penggunaan teori-teori sumber pada Teologi Perjanjian Lama.

Teologi Perjanjian Lamanya sangat berakar pada pengalamannya pada masa Kerajaan Ketiga, di mana dia saat itu menjadi seorang vikaris; kemudian ketika dia menjadi profesor di Jena, di mana dia saat ini dalam pertentangan dengan aliran anti-semit dalam gereja dan masyarakat.

Murid-muridnya banyak yang kemudian menjadi profesor ternama, misalnya Hans Walter Wolff, Odil Hannes Steck, Hans-Joachim Kraus, Rolf Rendtorff, Klaus Koch.






Pada edisi bulan Juli 2008 jurnal "" secara khusus mengulas tema tentang "Gerhard von Rad: Theologian of the Church." Lihat khususnya:





</doc>
<doc id="1566633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566633" title="Wulan Ayuningrum">
Wulan Ayuningrum

Wulan Ayuningrum adalah seorang pemain bola basket wanita Indonesia yang bertanding di WNBL Indonesia dengan memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Lulusan Perbanas Jakarta ini merupakan pemain bola basket wanita premier di Indonesia dengan telah membela negara dan menjadi anggota Tim Nasional Indonesia semenjak tahun 2001.




</doc>
<doc id="1566635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566635" title="Pieter Lafras Uys">
Pieter Lafras Uys

Petrus Lafras Uys (lebih dikenal sebagai Piet Uys) (1797-1838) adalah seorang pemimpin Voortrekker selama operasi Great Trek.
Ia lahir di Swellendam, dan putra ketiga (dari enam bersaudara) dari seorang ayah bernama Jacobus Johannes Uys (dijuluki Koos Bybel (Alkitab) karena keyakinan agamanya). Pada tahun 1823 Piet Uys pindah ke sebuah peternakan di daerah Humansdorp dekat Uitenhage bersama-sama dengan ayahnya.

Uys menikahi sepupunya sendiri, Alida Maria Uys, pada tahun 1815. Pasangan itu dikaruniai tiga orang anak. Uys dikenal sebagai orang yang "pandai bicara dan cerdas" serta memiliki banyak teman, termasuk orang-orang penting di Gubernur Cape Colony, Sir Benjamin d'Perkotaan dan Kolonel Harry Smith. Tindakannya selama perang Cape Frontier membawanya menjadi seorang pemimpin yang dipercaya dalam usia yang relatif muda, 37 tahun. Oleh karena itu, Uys dipilih untuk memimpin "Komisi Trek" di daerah Natal pada tahun 1834, saat itu dia pergi mengunjungi Pelabuhan Natal dan di tempat ini pula lah dia bertemu Dingane.


</doc>
<doc id="1566636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566636" title="Bob Uyl">
Bob Uyl

Jacob (Bob) den Uyl (lahir 27 Maret 1930, Rotterdam - meninggal 13/14 Februari 1992 Rotterdam) adalah seorang penulis Belanda, kebanyakan bergenre cerita pendek. Sebagian besar gaya tulisannya bersifat ironis dan jeli. Tema yang paling menonjol dalam karyanya adalah ketidakjelasan tujuan dan absurditas eksistensi. Sebelumnya sebagian besar karyanya terdiri dari cerita absurd. Dalam karya-karya lanjutannya, fokus tulisannya lebih cenderung ke kisah-kisah otobiografi, sebagian besar lagi berkaitan dengan perjalanan (dengan sepeda) di negara-negara tetangga Belanda.
Beberapa karyanya adalah sebagai berikut:

Selama hidupnya Den Uyl memenangkan hadiah di bidang literatur sebagai berikut:

Pada tahun 2004, dewan redaksi dari VPRO-Gids membuat ajang penghargaan Bob den Uyl untuk cerita bertema perjalanan. Beberapa cerita yang dikumpulkan telah anumerta diterbitkan. Pada tahun 2008, Nico Keuning menerbitkan biografi Bob den Uyl.


</doc>
<doc id="1566637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566637" title="Maurice Utrillo">
Maurice Utrillo

Maurice Utrillo (bahasa Prancis: [mɔʁis ytʁijo]), nama asli Maurice Valadon (lahir 26 December 1883 – meninggal 5 November 1955), adalah seorang pelukis, spesifiknya pelukis pemandangan, berkebangsaan Prancis. Lahir di Montmartre daerah bagian kota Paris, Prancis. Utrillo adalah salah satu dari pelukis terkenal dari para seniman yang lahir di Montmartre.

Utrillo adalah anak dari seniman bernama Suzanne Valadon (nama asli Marie-Clémentine Valadon), dan Ia juga merupakan model untuk karya lukis buatan ibunya sejak usia delapan belas tahun. Ibunya tidak pernah mengungkapkan siapa ayah Utrillo; spekulasi berkembang bahwa ia adalah keturunan dari hubungannya dengan seorang pelukis amatir muda bernama Boissy, atau dengan seorang pelukis mapan, Pierre-Cécile Puvis de Chavannes, atau bahkan dengan Renoir. Pada tahun 1891 seorang seniman Spanyol, Miguel Utrillo y Molins, menandatangani dokumen yang mengakui bahwa Ia adalah ayah sah Utrillo, meski demikian masih diragukan apakah benar Ia adalah ayahnya.

Novel biografi provokatif karya Elaine Todd Koren yang berjudul Suzanne of Love and Art menggambarkan dengan detail hubungan rumit antara Valadon sang ibu, dengan anaknya sendiri Maurice Utrillo.


</doc>
<doc id="1566638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566638" title="Kunisada Utagawa">
Kunisada Utagawa

Utagawa Kunisada (bahasa Jepang : 歌川 国贞; juga dikenal sebagai Utagawa Toyokuni III (三代歌川豊国); 1786 - 12 Januari 1865) adalah perancang cetakan balok kayu ukiyo-e paling populer, produktif dan sukses secara finansial dari pada abad ke-19 Jepang. Dalam waktu dekati, reputasinya jauh melampaui orang sezamannya seperti Hokusai, Hiroshige dan Kuniyoshi.

Pada akhir Periode Edo (1603-1867), Hiroshige, Kuniyoshi dan Kunisada adalah tiga wakil seniman ukiran kayu warna terbaik di Jepang dari Edo (ibu kota Jepang, sekarang Tokyo ). Namun, jika diukur dari banyaknya kolektor Eropa dan Amerika yang mengoleksi karya ukiyo-e Jepang, dimulai pada akhir abad 19 dan awal abad ke-20, ketiga seniman ini benar-benar dianggap kalah hebat dibandingka dengan para seniman klasik ukiyo-e sebelumnya. Oleh karena itu, hal ini menjadi bukti bahwa merke memberikan kontribusi untuk kejatuhan seni mereka sendiri. Ini lah awal periode dekadensi aliran seni Utagawa.


</doc>
<doc id="1566639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566639" title="Toyoharu Utagawa">
Toyoharu Utagawa

Utagawa Toyoharu (1735-1814) adalah seorang seniman karya cetak dan pendiri sekolah Utagawa berkebangsaan Jepang. Lahir di daerah Kansai Jepang, ia belajar di Kyoto di bawah asuhan Tsuruzawa Tangei, seorang pelukis sekolah Kano, sebelum pindah ke Edo pada tahun 1760. Di sana ia melanjutkan studinya di bawah Toriyama Sekien. Toyoharu memainkan peran penting dalam pengembangan Ukiyo-e dengan mempelajari perspektif linear barat di percetakan Uki-e miliknya. Dia juga belajar dari para pakar perspektif dari Venesia seperti Canaletto dan Guardi. Dia juga mereproduksi pandangan dari Venesia dan Roma tersebut ke dalam karyanya dengan warna penuh woodblock. Inovasi utamanya, bagaimanapun, adalah adaptasinya terhadap perspektif linear yang diaplikasikan dalam karya seni cetak Jepang.


</doc>
<doc id="1566642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566642" title="Toyohiro Utagawa">
Toyohiro Utagawa

Utagawa Toyohiro (歌 川 豊 広, 歌 川 丰 广?), nama lahir Okajima Tōjiro (1773-1828), adalah seorang seniman lukis ukiyo-e berkebangsaan Jepang. Dia adalah anggota dari sekolah Utagawa dan belajar di bawah Utagawa Toyoharu, pendiri sekolah. Karya-karyanya meliputi sejumlah seri pemandangan ala ukiyo-e, serta penggambaran kegiatan sehari-hari mengenai hiburn di daerah bagian Yoshiwara; gaya lukisnya membuka jalan bagi dua pelukis lain, Hokusai dan Hiroshige (seorang jenius yang belajar di bawah Toyohiro, menjadi salah satu seniman pemandangan terbaik dari yang lainnya), serta memproduksi sejumlah karya penting ukiyo-e lainnya bekerjasama dengan Toyokuni , dan berbagai buku serta ilustrasi e-hon.

Seri ukiyo-e yang diproduksinya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1566644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566644" title="Toyokuni Utagawa">
Toyokuni Utagawa

Utagawa Toyokuni (Jepang: 歌 川 丰 国, 1769 di Edo - 24 Februari 1825 di Edo), juga sering disebut sebagai Toyokuni I, untuk membedakan dia dari para teman di sekolahnya yang menggunakan nama Gō nya (nama seniman) setelah ia meninggal. Ia adalah guru besar dari seni lukis ukiyo-e, dikenal khususnya atas karyaya yang selalu menampilkan lukisan tentang aktor kabuki. Dia adalah kepala kedua dari sekolah seni lukis balok kayu Utagawa, dan merupakan seniman yang menduduki posisi ketenaran di bidang seni ukiyo-e selama abad kesembilan belas.

Toyokuni dilahirkan di Edo, anak dari Kurahashi Gorobei, pemahat boneka dan wayang, termasuk aktor kabuki. Pada umur 14 tahun-an, Toyokuni belajar ke kepala pertama rumah seni Utagawa, Utagawa Toyoharu, seseorang yang dikenal baik oleh ayahnya dan tinggal dekat dari rumahnya. Salah satu temannya yang juga belajar di bawah Toyoharu adalah Toyohiro, yang juga memiliki murid pelukis adalah lanskap seniman besar Hiroshige. Diakui akan kemampuan seninya, Toyokuni kemudian mengambil nama Utagawa Toyokuni, dengan huruf dan silaber mengikuti nama dari gurunya.


</doc>
<doc id="1566646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566646" title="Ora Et Labora (lagu)">
Ora Et Labora (lagu)

"Ora Et Labora"' merupakan debut single ke sembilan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang tidak harus berputus asa & terus mencobanya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566647" title="Go Green (Lagu)">
Go Green (Lagu)

Go Green! merupakan debut single ke delapan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Bimo "Brutal" & Anda dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang mengajak semua masyarakat indonesia untuk selalu menjaga lingkungan dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".



</doc>
<doc id="1566648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566648" title="Agustin Elya Gradita Retong">
Agustin Elya Gradita Retong

Agustin Elya Gradita Retong, atau yang biasa dipanggil Dita, adalah pemain bola basket wanita Indonesia yang berkompetisi di WNBL Indonesia memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Pemain kelahiran Jakarta, 24 Agustus 1995, ini merupakan alumni SMAN 1 Sekayu, Sumatra Selatan dan bermain di posisi point guard.




</doc>
<doc id="1566649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566649" title="Schriesheim">
Schriesheim

Schriesheim adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Heidelberg di negara bagian Baden-Württemberg. Kota ini dihuni sekitar 15.000 penduduk. Dalam dialek Baden, kota ini biasanya disebut "Schriese" (baca: shrisse).


</doc>
<doc id="1566650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566650" title="Ayah &amp; Ibu (lagu)">
Ayah &amp; Ibu (lagu)

"Ayah & Ibu"' merupakan debut single ke empat boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:36 menit. Lagu ini menceritakan tentang menghormati ayah & ibu dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566654" title="Chloe (You're the One I Want)">
Chloe (You're the One I Want)

"Chloe (You're the One I Want)" adalah singel debut dari trio pop rock asal Amerika Serikat, Emblem3 dari album studio debut mereka, "Nothing to Lose", yang dirilis pada tanggal 30 Juli 2013. Ini adalah singel pertama mereka setelah menduduki posisi keempat dalam acara musim kedua dari "The X Factor" dan setelah dikontrak oleh Simon Cowell melalui Syco. Singel ini dirilis pada tanggal 15 April 2013 melalui Syco dan Columbia Records.


</doc>
<doc id="1566656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566656" title="Bersama Meraih Mimpi (lagu)">
Bersama Meraih Mimpi (lagu)

Bersama Meraih Mimpi merupakan debut single boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Paul T-Five dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang mau meraih mimpi setinggi langit dan lagu ini masuk ke album mereka "Bersama Meraih Mimpi".

Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.

Hey kawan yang ada disana
Jangan pernah kamu menyerah Hey kawan raihlah mimpimu Jangan pernah kamu menyerah Aku disini Kamu disana Meski berbeda tetapi punya cita-cita yang sama
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi Oouyeah.. Mimpi kita raih bersama Yeah.. Bersama-sama kita meraih mimpi
Aku disini Kamu disana
Meski berbeda tetapi punya cita-cita yang sama
Jangan kamu (Jangan Kamu)
Jangan kamu menyerah (Ouuuu) Raih mimpimu setinggi langit diangkasa
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi
Ayo ayo ayo ayo ayo ayo
Meraih mimpimu Menggapai cita-citamu Ayo ayo ayo ayo ayo ayo (Ayo) Percaya kita bisa Bersama meraih mimpi
Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama Meraih mimpi Kita. Kita raih bersama


</doc>
<doc id="1566660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566660" title="Ora Et Labora (Lagu)">
Ora Et Labora (Lagu)

Ora Et Labora merupakan debut single ke sembilan boyband Super7 yang beranggotakan Ajil (Muhammad Fazzil Alditto), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), BD (Bryan Domani), Bryant (Bryant Santoso), Karel (Karel Susanteo), Jose (Jose Christian), dan Raza (Raza Adhanzio) . Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:12 menit. Lagu ini menceritakan tentang seseorang yang tidak harus berputus asa & terus mencobanya dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566663" title="Ayah &amp; Ibu (Lagu)">
Ayah &amp; Ibu (Lagu)

Ayah & Ibu merupakan debut single ke empat boyband Super7 yang beranggotakan Ajil, karel, BD, Raza, Bryant, Jose & Bagas. Singel ke delapan ini diciptakan oleh Adrian Warouw dan diaransemen oleh Rino Hadisa. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:36 menit. Lagu ini menceritakan tentang menghormati ayah & ibu dan Album pertama mereka "The Adventure Of Super7".


</doc>
<doc id="1566669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566669" title="Napoleon II">
Napoleon II

Napoleon II atau Napoleon Francois Joseph Charles Bonaparte (20 Maret 1811 – 22 Juli 1832) adalah anak dari Napoleon I, Kaisar Prancis dan isteri keduanya Marie Louise. Ia adalah pangeran kerajaaan Prancis. Akan tetapi, sejak lahir ia juga dikenal sebagai Raja Roma yang merupakan gelar pewaris. Pada 14 April 1814, tiga tahun setelah Napoleon II lahir, Kekaisaran Prancis runtuh. Saat itu, Paris diambil alih oleh pasukan koalisi Austria, Swedia, Inggris dan Spanyol. Setelah itu, ia dibesarkan di pengasingan di Austria.

Pada tahun 1818 Napoleon II memiliki gelar "Duke of Reichstadt", sebuah gelar teritori Bohemian. Gelar tersebut membuat ia diperlakukan sebagai Pangeran Austria. Di Austria ia dididik oleh staf pengajar militer dan mengembangkan minatnya dalam keprajuritan. Pada tahun 1820 Napoleon II menyelesaikan studi dasar dan mulai pelatihan militer, belajar bahasa Jerman, Italia dan matematika serta menerima pelatihan fisik lanjutan. Karier militer resminya dimulai pada usia 12 tahun (1823) ketika ia membuat kadet di Angkatan Darat Austria.
Ia meninggal di Austria karena menderita tuberkulosis.


</doc>
<doc id="1566670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566670" title="Meranti bunga">
Meranti bunga

Meranti Bunga (Lat.: "Shorea leprosula Miq.") adalah nama yang umum di Sumatra dan Kalimantan. Jenis tanaman ini termasuk suku miranti-mirantian (Lat.: "Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan jenis ini digolongkan dalam kelompok meranti merah.
Meranti bunga berupa pohon yang dapat mencapai tinggi 70 meter dan diameter 110 cm, dengan tajuk tipis dan lebar, berbentuk payung dan berwarna merah tembaga pucat. Batangnya tinggi, tegak, bulat torak dan lurus, berbanir, berwarna coklat keabu-abuan, sering mengeluarkan damar yang bila kering berwarna kuning. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur sampai jorong, berwarna kuning coklat pada permukaan bawah yang berubah merah tembaga pucat bila kering. Perbungaan berbentuk malai, berbulu dan berwarna coklat muda, terdapat pada ujung ranting atau ketiak daun. Buahnya berbentuk bulat telur, berbulu, bersayap lima yang berbentuk sodet; tiga sayapnya
besar, dan dua sayap lainnya kecil. Meranti bunga terdapat di Thailand, Malaysia, Sumatra, Kalimantan, Sarawak, Brunei dan Sabah, di daerah beriklim basah di dekat pantai sampai ketinggian 750 m dpl. Di Sumatra dan Kalimantan jenis ini banyak sekali dan tersebarluas di hutan Dipterocarpaceae tanah rendah dan bukit. Biasanya meranti bunga tumbuh di tanah liat atau tanah berpasir, bahkan di tanah rawa dan tanah gambut. Jenis ini tumbuh baik ditempat terbuka dan mempunyai kecepatan tumbuh yang tinggi. Meranti bunga sudah berhasil dicoba dibudidayakan dalam sekala
yang relatif besar. Perbanyakan dilakukan dengan biji, semai atau
tunggul anakan yang dapat ditanam di belukar, bahkan tanah miskin, asal curah hujan cukup tinggi, yaitu lebih dari 190 mm per bulan. Dalam hutan tanaman, jenis ini berbunga pada bulan November-Januari dan berbuah pada bulan Desember-Februari, setiap 4-5 tahun sekali, sedangkan dalam hutan alam masa berbunga dan berbuah beragam, bergantung pada tempat. Biji jenis ini daya hidupnya pendek, hanya dapat disimpan selama satu bulan. Kayunya terdiri atas kayu gubal putih dan kayu teras yang berwarna coklat muda sampai agak merah, termasuk kelas keawetan IV - III dan kelas kekuatan III - IV, dengan berat jenis 0.52, mempunyai permukaan dengan rupa yang indah. Kayu jenis ini mudah dikerjakan, tidak melengkung dan mengerut terlalu banyak. Kayu meranti bunga baik untuk pembuatan perabot rumah tangga, kayu lapis, kertas dan papan, bangunan, lantai. Kulit kayu menghasilkan juga damar yang berwarna kuning sampai coklat, yang dalam perdagangan dikenal sebagai damar batu.


</doc>
<doc id="1566672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566672" title="Pertunjukan boneka">
Pertunjukan boneka

Pertunjukan boneka merupakan sebuah bentuk teatrikal atau pertunjukan yang melibatkan penggunaan boneka. Pertunjukan ini telah ada sejak jaman kuno, dan dipercaya berasal dari 3000 tahun SM.

Pertunjukan boneka kebanyakan digunakan oleh seluruh umat manusia sebagai hiburan – dalam pertunjukan – dan upacara dalam ritual dan perayaan seperti karnaval.

Kebanyakan pertunjukan boneka melibatkan storytelling.

Pertunjukan boneka merupakan bentuk kesenian yang sangat kuno, tepatnya berasal dari 3000 tahun yang lalu.





</doc>
<doc id="1566673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566673" title="Ikan fermentasi">
Ikan fermentasi

Ikan fermentasi adalah salah satu cara dalam mengawetkan ikan dan produk ikan secara tradisional. Fermentasi umum dilakukan di berbagai tempat jauh sebelum adanya metode pendinginan dan pengalengan ikan. Boga bahari merupakan salah satu jenis makanan yang cepat rusak. Fermentasi meningkatkan keasaman dari boga bahari hingga ke titik di mana bakteri berhenti berkembang biak.

Metode modern dalam meningkatkan keasaman tanpa melalui fermentasi adalah dengan penambahan senyawa yang bersifat anti bakteri dengan pH rendah, seperti asam laktat, asam asetat, hidrogen peroksida, dan peptida tertentu. Namun ikan yang difermentasi memiliki rasa dan aroma yang khas karena proses yang dialami oleh produk tersebut.

Fermentasi ikan mentah memiliki risiko tertentu. Di Alaska kasus botulisme akibat ikan fermentasi sudah tercatat sejak tahun 1985 dan terus meningkat dan merupakan negara bagian di Amerika Serikat dengan kasus botulisme tertinggi. Peningkatan kasus botulisme terjadi karena penggunaan wadah plastik tertutup rapat yang mengakibatkan fermentasi terjadi secara anaerobik dan menyebabkan bakteri "Clostridium botulinum" tumbuh dengan cepat, dibandingkan dengan cara tradisional yang menggunakan lubang di tanah dengan hanya ditutupi jerami.















</doc>
<doc id="1566675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566675" title="Pernikahan (sandiwara)">
Pernikahan (sandiwara)

Pernikahan (, "Zhenit'ba") merupakan sebuah sandiwara karya penulis Rusia Nikolai Gogol, yang pertama kali diterbitkan pada 1842.

"Pernikahan" telah diterjemahkan kedalam bahasa lainnya. Abdulla Qahhor menerjemahkan sandiwara tersebut kedalam bahasa Uzbek.

• Dalam novel "Twelve Chairs" karya Ilf and Petrov, sebuah kelompok teater mempertunjukan avant-garde produksi "The Marriage".

• Karakter Podkolyosin menyatakannya dalam novel "The Idiot" karya Dostoevsky.

Zhenitba (opera) karya Modest Mussorgsky


</doc>
<doc id="1566682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566682" title="Dewa Penipu">
Dewa Penipu

Dewa penipu adalah dewa dalam dongeng atau mitologi sakral dianggap sebagai dewa yang pandai, licik, lincah. Namun demikian dewa ini dikenal mempunyai watak penipu dan pengganggu. Dewa ini dikenal memiliki kepribadian ganda (dualistis). Di satu sisi, dia mempunyai sifat yang arif dan bijaksana. Di sisi lain, dia memiliki sifat buruk dan suka menipu. Dewa ini kerap disebut sebagai perantara antara manusia dengan para dewa. Dalam ilmu "folklore" dan analisis mitologi, dewa ini disebut sebagai "trickster" atai penipu. Dewa penipu diyakini menguasai dunia perdagangan. Hal ini membuatnya disembah oleh golongan pedagang dalam masyarakat. Dewa ini pula yang dikenal sebagai dewa yang mengajarkan ketrampilan atau teknologi baru kepada manusia. Dalam bahasa Inggris dewa ini sering dikenal dengan nama "cultural hero". Jika diterjemahkan menjadi pahlawan kebudayaan atau dewa pembawa adat. Dalam banyak kepercayaan termasuk di Indonesia, dewa penipu digambarkan dengan sosok tidak tampan.


</doc>
<doc id="1566685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566685" title="Messier 96">
Messier 96

Messier 96 (dikenal sebagai M96 atau NGC 3368) adalah sebuah galaksi spiral menengah berjarak 31 juta tahun cahaya di konstelasi Leo. Pertama kali ditemukan oleh astronom berkebangsaan prancis Pierre Méchain pada 20 maret 1781. Setelah mengemukakan penemuannya, astronom Prancis lainnya Charles Messier mengkonfirmasi penemuannya empat hari kemudian dan kemudian ditambahkan ke katalog objek nebula. Menemukan objek ini sangatlah sulit dilakukan dengan teropong. Dengan teleskop dari tingkap 25,4 cm (10,0 in), galaksi terlihat sebagai halo dengan wilayah inti cerah.

Galaksi kompleks ini cenderung ke sudut 53° ke garis penglihatan dari Bumi, yang berorientasi pada sudut posisi 172 °. Hal ini dikategorikan sebagai galaksi spiral ganda barr dengan tonjolan kecil melalui inti bersama dengan tonjolan luar. Inti menampilkan tingkat lemah aktivitas dari jenis LINER2. Variasi dalam emisi ultraviolet dari inti menunjukkan adanya lubang hitam supermasif. Perkiraan untuk massa benda ini berkisar dari hingga kali massa matahari.

Pada 9 Mei 1998, peristiwa supernova diamati di galaksi ini. Ditetapkan sebagai SN 1998bu, sebagai Supernova tipe Ia. Supernova ini mencapai cahaya maksimum pada 21 Mei kemudian terus menurun magnitudonya. Pengamatan ejekta setahun kemudian menunjukkan bahwa edakan menciptakan 0,4 kali massa Matahari setara besi. Spektrum dari sisa supernova mengkonfirmasikan adanya radioaktifitas Co, meluruh menjadi Fe.



</doc>
<doc id="1566686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566686" title="Keuda amerika">
Keuda amerika

Keuda amerika adalah salah satu ras kucing dari Amerika Serikat yang pertama kali dikembang biakan pada tahun 1980-an. Nama "Keuda" sendiri merupakan singkatan dari kata ""Kitten Evaluation Under Direct Assessment"", yang merupakan sebuah organisasi di Amerika Serikat. Ras ini belum diakui oleh organisasi pendaftaran-pendaftran kucing internasional. Oleh karena itu, ras kucing ini sejak tahun 2002 mulai dikembangkan lagi.

Keuda amerika adalah kucing berbulu pendek, namun kadang-kadang ada juga yang berbulu sedang. Bulunya terasa halus dan licin, serta terlihat mengkilap. Kucing ini memiliki lapisan kulit bawah yang sangat tipis. Kucing ini hadir dalam berbagai macam pola dan warna bulu, seperti solid (putih, abu-abu, cokelat, hitam, merah (cokelat kejinggaan), dan krem), shadded (smoke (warna asap), chinchilla, perak, dan emas), dan warna kombinasi (tabby). Selain itu, kadang-kadang kucing ini terlihat mirip dengan ras Egyptian Mau, Siamese, dan Havana Brown.

Keuda amerika adalah kucing berbulu pendek yang mirip seperti ras Egyptian Mau. Kucing ini adalah kucing berbadan sedang dengan tulang yang kuat dan badan yang berotot. Kucing ini adalah kucing yang pintar memanjat dan cepat dalam hal berlari. Sama seperti Egyptian Mau, keuda amerika memiliki lipatan kulit di bagian perutnya dan di bawah sikunya, yang memungkinkannya untuk memanjangkan kakinya saat berjalan seperti cheetah, dan bahkan kakinya dapat memutar.

Keuda amerika memiliki kepala yang ukurannya sedang. Moncongnya tidak pendek maupun panjang. Telinganya berukuran sedang sampai besar, dan berbentuk sedikit bulat segitiga. Matanya berbentuk almond. Kakinya proporsional untuk tubuhnya, dengan kaki yang berbentuk oval. Ekornya sedikit meruncing, dan juga proporsional untuk tubuhnya.

Keuda amerika adalah kucing yang sangat aktif, ramah, baik, selalu ingin tahu, dan cerdas. Kucing ini adalah kucing yang memiliki suara yang lembut. Keuda amerika mudah untuk beradaptasi dan bersosialisasi. Kucing ini juga mudah bergaul dengan anak-anak dan hewan peliharaan lain di rumah. Keuda amerika merupakan kucing yang membutuhkan perhatian.

Keuda amerika adalah kucing yang senang bermain air. Keuda amerika juga adalah kucing yang senang diajak berjalan-jalan. Kucing ini adalah kucing yang menyukai permainan, seperti berlari, melompat, dan memanjat. Keuda amerika juga dapat diajarkan untuk berjalan di atas tali.



</doc>
<doc id="1566690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566690" title="Kenari Solo">
Kenari Solo

Kenari Solo (Lat.: "Canarium asperum") adalah sejenis kenari yang dalam ilmu tumbuh-tumbuhan dikenal dengan nama "Canarium asperum Bth" dan termasuk dalam suku "Burseraceae". Tumbuhan ini berbentuk pohon dengan tinggi sampai 40 m dan diameter sampai 100 cm, jarang berbanir. Batangnya tegak, lurus, dengan kulitnya yang agak halus dan berwarna kelabu coklat. Daunnya majemuk, menyirip ganjil, terdiri atas 2-6 pasang anak daun yang berbentuk jorong bundar telur. Perbungaannya berbentuk tandan; bunganya kecil dan berwarna kuning. Buahnya berbentuk bulat telur atau hampir bulat. Penyebaran jenis ini meliputi Bawean, Kangean, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara, Irian Jaya, Papua Nugini, Filipina, Sarawak, Sabah dan Kepulauan Solomon. Jenis tumbuh ini di tanah rendah pada ketinggian 500 m, kadang- kadang juga pada ketinggian diatas 1000 m dpl., dalam hutan primer, hutan sekunder, savana dan hutan berawa.

Kayunya keras, dengan berat jenis 0.61, kelas kekuatan IV-V dan kelas keawetan IV-V. Biasanya kayu ini digunakan untuk bahan bangunan, kayu lapis, lantai, papan dinding, dan rangka pintu dan jendela. Damar yang dihasilkan dari batangnya digunakan untuk bahan bakar lampu, dempul kapal dan cat. Untuk pembudidayaannya sebaiknya biji yang akan ditanam disemaikan dahulu di bawah lindungan. Biji yang baik mempunyai daya
perkecambahan 70% dan kemungkinan untuk tumbuh sampai dewasa mencapai 70%.


</doc>
<doc id="1566691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566691" title="Dharmacakra">
Dharmacakra

Dharmacakra (Pali:"dhammacakka"; arti: "Roda Dharma") adalah salah satu dari Astamangala dari agama-agama India seperti Hinduisme, Jainisme, dan Buddhisme. Dharmacakra melambangkan ajaran kebenaran (dharma) dari Buddha Gautama, jalan yang menuntun kepada Nirvana, sejak zaman Buddhisme awal.

Dharmacakra mengajarkan bahwa kebenaran itu seperti lingkaran atau roda dari sebab dan akibat. Artinya, sebab yang satu timbul dari sebab yang lainnya. Dharmacakra disebut juga Catur Arya dan Bhawa Cakra. Ini merupakan ajaran pokok Buddha. Memutarkan roda dharmacaraka berarti memutarkan roda sebab-akibat. Ajaran ini termasuk dalam ajaran pertama Buddha ketika menyebarkan dharmanya. Catur Arya mengandung empat ajaran luhur: Hidup adalah penderitaan, penderitaan berasal dari suatu sebab, sebab penderitaan dapat dimusnahkan, ada jalan untuk melenyapkan sebab-sebab penderitaan. Hukum roda kebenaran ini disebut hukum Pratica Samuppada. Hidup saat ini adalah akibat dari masa lalu. Sementara hidup sekarang ini akan menjadi sebab bagi kehidupan yang akan datang. Munculnya ajaran ini dihubungkan dengan peristiwa pemutaran Roda Dharma yang dilakukan oleh Buddha. Paling tidak 3 kali Buddha memutar Roda Dharma, yaitu ketika ajaran Buddha dijadikan dasar untuk aliran Hinayana, saat ajaran Mahayana mulai dikembangkan, dan sewaktu ajaran Tantrayana mulai disebarluaskan.


</doc>
<doc id="1566692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566692" title="Dharma Pertiwi">
Dharma Pertiwi

Dharma Pertiwi merupakan organisasi pimpinan bagi organisasi istri ABRI. Organisasi ini disahkan pada tanggal 6 Maret 1972. Organisi pimpinan ini terdiri dari 5 organisasi istri ABRI, yaitu Persit Kartika Chandra Kirana, Jalasenastri, PIA Ardhya Garini, Bhayangkari, dan IKKT. Terbentuknya organisasi ini dilatarbelakangi sejarah masing-masing organisasi pembentuknya.

Sekitar tahun 1959 mulai terbentuk persatuan dan kerjasama organisasi-organisasi ini dalam bentuk Pekan Olah Raga Istri Angkatan Bersenjata (PORISAB). Akan tetapi, saat yang menandai terbentuknya Dharma Pertiwi adalah tahun 1963. Pada tahun tersebut diadakan Operasi Pertiwi. Para istri ABRI yang tergabung dalam organisasi-organisasi tersebut dikirim ke Irian Barat untuk mengatasi sengketa. Usai peristiwa itu kemudian muncul ide untuk membentuk Organisasi Dharma Pertiwi.

Pada tanggal 15 April 1964 didirikan Badan Kerja Sama Dharma Pertiwi. Gerakan ini kemudian berlanjut pula ke daerah-daerah. Ini melatarbelakangi disahkannya Badan Musyawarah Dharma Pertiwi yang bernaung di bawah pembinaan Hankam ABRI pada tanggal 3 Oktober 1969.


</doc>
<doc id="1566695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566695" title="Laporan Keuangan Pemerintah Pusat">
Laporan Keuangan Pemerintah Pusat

Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (disingkat LKPP) adalah laporan pertanggung-jawaban pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang terdiri dari Laporan realisasi anggaran, Neraca, Laporan arus kas dan Catatan atas laporan keuangan yang disusun sesuai dengan Standar Akuntansi Pemerintah. LKPP Merupakan konsolidasi laporan keuangan Kementerian Negara/Lembaga yang disusun dengan berdasarkan praktik terbaik internasional (best practice) dalam pengelolaan keuangan Negara. LKPP diterbitkan setiap tahun, dan pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 sejak Indonesia merdeka sebagai bentuk pertanggungjawaban keuangan pemerintah. LKPP disusun oleh Direktorat Akuntansi dan Pelaporan Keuangan, Direktorat Jenderal Perbendaharaan, Kementerian Keuangan Indonesia.

Saat ini laporan keuangan pemerintah pusat disusun berdasarkan penerapan akuntansi basis kas menuju akrual. Pada tahun 2015 penerapan basis akrual akan diberlakukan di Indonesia sehingga laporan keuangan yang diberi opini oleh Badan Pemeriksa Keuangan adalah yang berbasis akrual.

Komponen laporan keuangan pemerintah berbasis akrual terdiri dari:

Laporan Realisasi Anggaran (LRA) merupakan salah satu komponen laporan keuangan pemerintah yang menyajikan ikhtisar sumber, alokasi dan pemakaian sumber daya keuangan yang dikelola oleh pemerintah pusat/daerah, yang menggambarkan perbandingan antara anggaran dan realisasinya dalam suatu periode tertentu.

Laporan Perubahan Saldo Anggaran Lebih (SAL) menyajikan informasi kenaikan atau penurunan SAL tahun pelaporan dibandingkan dengan tahun sebelumnya dan hanya disajikan oleh Bendahara Umum Negara dan entitas pelaporan yang menyusun laporan keuangan konsolidasi.

Neraca merupakan laporan keuangan yang menggambarkan posisi keuangan suatu entitas pelaporan mengenai aset, kewajiban, dan ekuitas pada tanggal tertentu.

Laporan Operasional (LO) disusun untuk melengkapi pelaporan dari siklus akuntansi berbasis akrual (full accrual accounting cycle) sehingga penyusunan Laporan Operasional, Laporan Perubahan Ekuitas, dan Neraca mempunyai keterkaitan yang dapat dipertanggungjawabkan. LO menyediakan informasi mengenai seluruh kegiatan operasional keuangan entitas pelaporan yang tercerminkan dalam pendapatan-LO, beban, dan surplus/defisit operasional dari suatu entitas pelaporan yang penyajiannya disandingkan dengan periode sebelumnya.

Laporan Arus Kas (LAK) adalah bagian dari laporan finansial yang menyajikan informasi penerimaan dan pengeluaran kas selama periode tertentu yang diklasifikasikan berdasarkan aktivitas operasi, investasi, pendanaan, dan transitoris. Tujuan LAK untuk memberikan informasi mengenai sumber, penggunaan, perubahan kas dan setara kas selama suatu periode akuntansi serta saldo kas dan setara kas pada tanggal pelaporan. LAK wajib disusun dan disajikan hanya oleh unit organisasi yang mempunyai fungsi perbendaharaan umum.

Laporan Perubahan Ekuitas (LPE) menyajikan informasi kenaikan atau penurunan ekuitas tahun pelaporan dibandingkan dengan tahun sebelumnya. LPE menyediakan informasi mengenai perubahan posisi keuangan entitas pelaporan, apakah mengalami kenaikan atau penurunan sebagai akibat kegiatan yang dilakukan selama periode pelaporan.

Catatan atas Laporan Keuangan (CaLK) merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Laporan Keuangan dan oleh karenanya setiap entitas pelaporan diharuskan untuk menyajikan Catatan atas Laporan Keuangan. CaLK meliputi penjelasan atau daftar terinci atau analisis atas nilai suatu pos yang disajikan dalam Laporan Realisasi Anggaran, Laporan Perubahan Saldo Anggaran Lebih, Neraca, Laporan Operasional, Laporan Arus Kas, dan Laporan Perubahan Ekuitas. Termasuk pula dalam Catatan atas Laporan Keuangan adalah penyajian informasi yang diharuskan dan dianjurkan oleh Pernyataan Standar Akuntansi Pemerintahan serta pengungkapan-pengungkapan lainnya yang diperlukan untuk penyajian yang wajar atas laporan keuangan, seperti kewajiban kontinjensi dan komitmen-komitmen lainnya. CaLK bertujuan untuk meningkatkan transparansi laporan keuangan dan penyediaan pemahaman yang lebih baik atas informasi keuangan pemerintah


</doc>
<doc id="1566696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566696" title="Kucing ekor cincin amerika">
Kucing ekor cincin amerika

Kucing ekor cincin amerika () adalah salah satu ras kucing yang memiliki ciri khasnya pada ekornya. Ekor pada kucing ini melengkung dan berbentuk lingkaran seperti cincin, sesuai dengan namanya. Ekornya ini tidak cacat, melainkan alami. Kucing ini adalah kucing generasi baru.

Ekor cincin amerika adalah ras kucing yang berasal dari seekor anak kucing jantan bernama Solomon. Solomon adalah kucing yang ditemukan oleh Sue Manley pada tahun 1998. Solomon memiliki keunikan pada ekornya, yaitu ekornya meringkuk di punggungnya. Pada tahun 1999, Manley memulai program pembiakan untuk menghasilkan ras kucing berekor melengkung.

Pada tahun 2005, beberapa peternak kucing yang bekerja sama dengan Manley untuk menghasilkan kucing ini, melakukan persilangan antara ras ini dengan ras kucing domestik berbulu pendek dan beberapa keturunan murninya. Pada tahun 2005, "The International Cat Association" (TICA) memberikan status pada ras ini dengan status "hanya pendaftaran".

Ekor cincin amerika adalah kucing berbadan besar dengan bulu yang panjangnya sedang dan ada yang pendek juga. Berat badan jantan dapat mencapai sekitar 3-7 kg, sedangkan betina dapat mencapai lebih dari 5 kg. Ekornya meringkuk di punggungnya. Kucing ini adalah kucing berpenampilan anggun dan atletis. Kucing ini hadir dalam berbagai macam pola dan warna bulu.

Ekor cincin amerika adalah kucing yang ramah dan mencintai orang-orang. Kucing ini adalah kucing yang penakut dan tidak agresif. Ekor cincin amerika juga adalah kucing yang aktif, suka bermain di luar rumah, dan senang memanjat pohon. Kucing ini merupakan kucing yang selalu ingin tahu tentang orang asing atau tamu yang datang ke rumah pemiliknya, namun kucing ini akan merasa tidak aman pada orang asing. Kucing ini sangat suka dibelai oleh pemiliknya, sehingga ia akan mendengkur.

Ekor cincin amerika adalah kucing yang suka berkomunikasi dengan suara yang khusus dengan pemiliknya. Kucing ini cenderung akan membuat sebuah ikatan dengan hanya satu anggota keluarga saja, anggota keluarga yang penuh kasih sayang terhadapnya. Tetapi, kucing ini juga akan mudah bermain dan berinteraksi dengan semua anggota keluarga dan hewan peliharaan lainnya yang ada di rumah.

Kucing ini adalah kucing yang jinak. Ekor cincin amerika sangat suka memanjat pohon, menangkap dan mengejar lalat, serta berburu burung dan tikus. Kucing ini juga sangat suka air, dan kucing ini juga sering mencari sumber air yang mengalir untuk bermain dengan air. Kucing ini sangat suka dengan tanaman, bau permen, dan suka memakan catnip atau rumput.


</doc>
<doc id="1566697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566697" title="Kempas">
Kempas

Kempas (Lat.: "Koompassia malaccensis") adalah tumbuhan pohon yang termasuk suku "Caesalpiniaceae", tersebar di Malaysia, Sumatra, Bangka, Belitung, dan Kalimantan. Tumbuhan ini juga disebut impas. Tingginya mencapai 30 meter, daun majemuk, menyirip, terdiri atas 5-8 anak daun berbentuk bundar telur. Buah berupa polong, tidak pecah walaupun telah masak. Tanaman ini berkembang biak dengan biji, tumbuh didataran rendah dibawah ketinggian 600 meter di atas permukaan laut, pada tanah-tanah kering. Kayu berkelas berkekuatan II-I dan kelas keawetan IV-III.

Kayunya sukar dibubut, tetapi dapat diserut dengan mesin sampai halus meskipun agak berbulu. Jika diampelas dapat menghasilkan permukaan yang halus, tetapi perlu didempul sebelum dipelitur. Kayu kempas dapat dibor, dibuat lubang persegi dan diampelas dengan hasil sangat baik serta dapat diserut dan dibentuk dengan baik, tetapi pembubutan memberi hasil yang buruk. Kayu kempas sebaiknya dibor dahulu sebelum dipaku supaya jangan pecah. Karena agak asam, kayu kempas dapat menimbulkan karat pada logam.

Dalam pemanfaatannya, kempas banyak digunakan untuk bahan konstruksi berat, bantalan kereta api, bangunan kerangka pintu serta penggunaan struktural lainnya. Karena kekerasannya yang sangat tinggi, sedang keawetannya rendah, kayu kempas jarang digunakan sebagai bahan bangunan. Penduduk banyak memakainya untuk balok serut, tetapi jarang digunakan untuk mebel. Pohon muda yang belum memiliki kayu teras tidak digunakan karena kayu gubalnya sama sekali tidak awet.


</doc>
<doc id="1566705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566705" title="Keruing Bunga">
Keruing Bunga

Keruing Bunga (Lat.: "Dipterocarpus hasseltii") adalah tumbuhan yang termasuk suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae") yang dikenal juga dengan nama Dipterocarpus
asseltii Bl. Dalam perdagangan kayu keruing bunga digolongkan dalam kelompok keruing. Pohonnya berbanir, dapat mencapai tinggi 45 m dengan diameter sampai 1,5 meter. Batangnya tegak, meruncing, dan berakar banir pipih. Kulit luar bersisik tidak teratur. Pepagan berwarna coklat sampai coklat kemerah-merahan. Daunnya tunggal, kaku seperti kulit, berbentuk bundar telur sampai agak jorong, mengkilat di bagian atas dan buram di bagian bawah. Perbungaan berbentuk malai. Buah bulat, bersayap lima, yang terdiri atas dua buah sayap besar dan tiga buah sayap kecil. Jenis ini terdapat di Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Jawa, Bali dan Filipina. Tempat tumbuhnya adalah hutan primer pada tanah yang subur dengan drainase baik tetapi lembab, dilembah atau lereng bukit, kadang-kadang juga pada tanah berkapur, pada ketinggian sampai 600 meter di atas permukaan laut. Tumbuhnya mengelompok. Kayu gubalnya berwarna kuning coklat dan kayu terasnya merah
coklat. Kayunya digunakan sebagai bahan konstruksi, lantai dan
bantalan, mempunyai kelas keawetan II dan kelas kekuatan II dan mempunyai berat jenis 0,70. Meskipun jenis ini merupakan penghasil kayu niaga, sampai kini
belum pernah dibudidayakan, kecuali ditanam dalam kebun percobaan.


</doc>
<doc id="1566708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566708" title="Nagabanda">
Nagabanda

Nagabanda (berasal dari Bahasa Sansekerta yang berarti tali ular) adalah ular yang digunakan sebagai atribut di tangan arca raksasa bersenjatakan penggada. Arca ini berfungsi sebagai penjaga kuil atau candi Hindu. Selain itu, berdasarkan etimologi katanya yang berarti tali ular, Nagabanda juga dimaknai sebagai lambang pengikat atau pembelenggu. Pengertian ini menjadikan Nagabanda sebagai lambang bagi orang-orang yang memiliki ikatan erat dengan masyarakat dan memiliki pertalian yang intim dengan materi duniawi. Di Bali, Nagabanda biasanya terbuat dari beberapa kain dan digunakan hanya pada upacara ngaben bagi orang-orang yang merupakan keturunan Dewa Agung dan orang-orang yang memiliki ikatan kuat dengan masyarat. Beberapa kelompok yang dianggap sebagai keturunan Dewa Agung adalah seorang Pendeta, seorang Raja atau beberapa orang yang memiliki status yang setara dengan raja, dan keluarga-keluarga yang telah mendapatkan gelar dan anugerah khusus dari Raja Klungkung. Dalam upacara ngaben, Nagabanda diyakini sebagai sosok yang akan mengantar roh orang mati ke langit dan nirwana. 


</doc>
<doc id="1566710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566710" title="Vere Gordon Childe">
Vere Gordon Childe

Vere Gordon Childe atau biasa dikenal dengan V. Gordon Childe (lahir 14 April 1892 di Sydney, New South Wales, Australia - meninggal 19 Oktober 1957 di Mount Victoria, New South Wales pada umur 65 tahun) adalah seorang sejarawan, ahli bahasa, dan arkeolog Australia yang mempelajari masa prasejarah Eropa pada milenium kedua dan ketiga sebelum masehi. Ia berusaha menunjukkan bagaimana kemajuan teknologi menandai lahirnya peradaban manusia.

Childe menempuh pendidikannya di Universitas Oxford di bawah bimbingan Sir Arthur Evans dan John Linton Myers. Di sana, ia belajar tentang hubungan arkeologi dan bahasa Indo-Arya. Dari sinilah ia kemudian menerbitkan karyanya "The Dawn of European Civilization" (1925) dan "The Arya" (1926). Karya-karyanya yang lain "The Dawn of European Civilization" (1925), dan "The Danube in Prehistory" (1929), keduanya merupakan karya klasik tentang masa prasejarah Eropa. Pada tahun 1927 hingga 1946, Childe menjabat sebagai profesor arkeologi prasejarah di Universitas Edinburgh. Di samping itu ia juga menjabat seabagai direktur Institut Arkeologi, Universitas London, hingga tahun 1956. Pemikiran Childe banyak dipengaruhi oleh "Origin of Species" (1859) karya Charles Darwin dan positivisme Auguste Comte, Max Weber, dan Sir Edward B. Tylor.


</doc>
<doc id="1566713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566713" title="Keruing Gunung">
Keruing Gunung

Keruing Gunung (Lat.: "Dipterocarpus retusus") merupakan salah satu jenis pohon niaga dari kelompok keruing, dan dalam dunia ilmu tumbuh-tumbuhan dikenal dengan nama Dipterocarpus retusus Bl. Jenis ini termasuk dalam suku meranti-merantian Dipterocarpaceae. Pohonnya berbanir, tingginya mencapai 50 meter, garis tengah (diameter 150 meter). Batangnya tegak, lurus, dengan kulit luar yang berwarna
abu-abu coklat dan mengelupas dalam kepingan besar. Pepagan
tebal, berwarna kuning muda sampai putih agak kuning. Daunnya
tunggal, besar sekali, berbentuk jorong , agak berbulu. Perbungaan
malai. Buahnya agak bulat, bersayap panjang dua dan sayap pendek tiga. Jenis ini terdapat di India, Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Sumba , Sumbawa dan Timor. Tempat tumbuhnya hutan primer atau belukar tua, pada tanah liat, berpasir atau berbatu disepanjang sungai ataupun di tempat kering. Di daerah beriklim basah jenis ini tumbuh pada ketinggian 800-1300 meter diatas permukaan laut, sedangkan di daerah beriklim kering dapat tumbuh pada ketinggian 100 meter. Masa berbunga terjadi pada bulan Februari, Juni, September dan November dan masa berbuah pada bulan Januari, Februari, September dan
November. Kayu gubalnya tebal dan berwarna putih kekuningan sampai kuning tua. Keawetan dan kekuatan kayunya digolongkan dalam kelas III dan II, dan berat jenisnya 0,73. Kayu keruing gunung dapat dipakai sebagai bahan bangunan rumah, perahu dan kadang-kadang alat rumah tangga. Jenis ini belum pernah dibudidayakan kecuali penanaman beberapa pohon di Kebun Raya Bogor.


</doc>
<doc id="1566719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566719" title="Nagananda">
Nagananda

Nagananda adalah sebuah lakon yang dimainkan menggunakan Bahasa Sansekerta yang merupakan gubahan dari Harsa. Nagananda menceritakan riwayat seorang pahlawan Buddha yang bernama Jimutawahana tentang kehidupannya yang dimulai dari perkawinan, pengusiran takhta, dan pengorbanannya. Lakon Nagananda dilakukan dalam lima babak. Lakon ini sangat terkenal di Indonesia.

Tokoh-tokoh yang terlibat dalam lakon ini antara lain Jimutawahana yang menjadi pangeran dari Kerajaan Viyadharas. Jimutawahana memiliki ayah yang bernama Jimutaketu yang juga adalah Raja dari kerajaan Viyadharas. Ada juga yang merupakan Raja dari Kerajaan Siddha yang memiliki seorang putra bernama Mitrawasu dan seorang putri bernama Malayawati. Tokoh lainnya yang muncul dalam lakon Nagananda adalah Sangkhachuda, pangeran dari Naga yang mengendarai Garuda, Atreya yakni seorang yang berasal dari kasta Brahmana, Sunanda yang merupakan penjaga pintu, dan Vita sebagai parasit. Lakon ini mengambil banyak latar di sebuah tempat yang menggambarkan istana dari Raja Siddha dan juga beberapa bagian yang menggambarkan Gunung Malabar.


</doc>
<doc id="1566722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566722" title="Claude Garamond">
Claude Garamond

Claude Garamond adalah seorang perancang sekaligus penerbit huruf serta cap bangsa Prancis. Namanya ada juga yang mengejanya dengan "Garamont". Dia lahir pada tahun 1499 di Paris, Prancis dan meninggal saat bulan November 1561 di Paris. Dia merancang sejenis huruf Yunani yang diperuntukkan untuk Raja"Francois I" (Prancis:"grec du roi"). Sejak 1530, dia merancang berbagai bentuk huruf untuk keperluan percetakan yang berlangsung sampai abad ke 20 (setelah meninggalnya), yang kemudian dikenal dengan sebutan "huruf Garamond". Huruf Yunani yang diciptakannya, mulai dilakukan pemotongan saat tahun 1531 dan seterusnya.

Garamond magang dengan bekerja pada ke Antoine Augerau tahun 1510, lalu sepuluh tahun selanjutnya, yakni (1520), dia bekerja pada "Geoffroy Tory". Ketika tahun [1545]], dia mulai menerbitkan buku, buku pertamanya yang diterbitkan adalah "Pia et religiosa meditatio" dari "David Chambellan". Namun rupanya dia tidak sukses dalam bisnis tersebut, sehingga dia meninggal dalam keadaan miskin. Meskipun begitu, kontribusi Claude Garamond untuk tipografi sangatlah besar.


</doc>
<doc id="1566723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566723" title="Keluwing">
Keluwing

Keluwing (Lat.: "Spirostreptus") adalah jenis hewan yang termasuk dalam suku Kaki Sejuta ("Diplopoda") dan kelas Kaki Seribu ("Myriapoda"), bagian pokok hewan bertungkai ruas ("Arthropoda"), disebut juga "lelue" atau "titinggi". Panjang tubuhnya 150 mm, dengan garis tengah 10 mm, terdiri atas 30 ruas, masing-masing berkaki 2 pasang, berwarna kehitaman dengan kaki merah atau kuning. Kepalanya bulat. Geraknya lambat, bila tersentuh cepat menggulung diri. Makan daun-daun kering, kadang-kadang juga bagian tumbuhan hidup. Umumnya hewan ini mencari mekan pada malam hari, tetapi kadang-kadanf dapat ditemukan berkeliaran pada pagi hari. Keluwing berkembang biak dalam liang dengan bertelur, setelah bertelur liangnya ditutup, kemudian ditinggalkan.
Keluwing sebagian besar waktunya di bawah tanah membentuk gua - gua bawah tanah dan terowongan untuk beristirahat.
Keluwing adalah herbivora, makan tumbuhan untuk mendapatkan semua nutrisi yang mereka butuhkan. Keluwing makan segala sesuatu dari apel, pir, pisang, daun dandelion, dan daun semanggi.


</doc>
<doc id="1566725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566725" title="Chevrolet Silverado">
Chevrolet Silverado

Chevrolet Silverado dan kembarannyae GMC Sierra adalah truk pikap full-size yang diproduksi General Motors. Diperkenalkan tahun 1998 sebagai pengganti Chevrolet C/K. Nama Silverado diambil dari sebuah nama trim Chevrolet C/K dan Suburban tahun 1975 sampai 1999. General Motors juga meluncurkan varian bermerek GMC yang dinamai GMC Sierra.



</doc>
<doc id="1566732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566732" title="Melodrama">
Melodrama

Melodrama adalah bentuk utama dalam teater pada abad ke-19. Akan tetapi, melodrama akhirnya digunakan dalam berbagai opera, operet, musikal, program televisi dan radio serta film. Popularitas melodrama menurun pada abad ke-21, tetapi plot melodramatis masih populer dalam komik dan kartun. Di zaman modern, istilah melodrama dan melodramatis lebih sering dipandang dengan negatif untuk mengacu pada setiap cerita yang menampilkan situasi sensasional dan alur cerita yang terlalu emosional yang tampaknya dirancang untuk bermain di perasaan pemirsa.

Secara umum, melodrama menunjukkan pandangan yang sangat dasar, seperti mengkategorikan sesuatu sebagai hal yang baik atau jahat. Di setiap melodrama hampir selalu ada pahlawan yang berjuang membela kebenaran dan penjahat yang mencoba mengalahkan pahlawan.



</doc>
<doc id="1566740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566740" title="Gen Pengatur">
Gen Pengatur

Dalam bidang ilmu genetika, "'gen pengatur" adalah sebuah gen yang berfungsi untuk meregulasi ekspresi gen yang lain. Gen pengatur dapat menyandikan protein, atau gen tersebut dapat bekerja dalam tahap RNA, seperti dalam produksi microRNA. Di dalam prokariota, gen pengatur dapat meregulasi gen struktur melalui induksi maupun represi. Jalur induksi berarti ekspresi sebuah gen struktur dapat diinduksi melalui keberadaan senyawa kimia dalam lingkungan, sementara jalur represi adalah ketika ekspresi gen struktur terhambat oleh keberadaan senyawa kimia dalam kadar tertentu.

Salah satu contoh fenomena induksi gen adalah pada operon lac. Pada operon "lac", ekspresi gen regulator menyandikan protein repressor yang berfungsi untuk menahan ekspresi suatu gen. Namun dalam keberadaan induser seperti laktosa, protein repressor akan terlepas dari situs pengikatannya, sehingga ekspresi gen struktur dapat berjalan.

Kemudian, ekspresi gen "trp", sebagai gen yang berperan dalam sintesis asam amino triptofan, adalah salah satu contoh fenomena jalur represi. Disini gen regulator juga berperan dalam menyandikan protein repressor, namun perbedaannya terdapat pada mekanisme kerja protein tersebut, yaitu dalam keberadaan senyawa produk (asam amino triptofan), protein akan menempel pada situs pelekatan dan menghambat ekspresi gen struktur. Jika asam amino tersebut mencapai kadar yang rendah, struktur protein repressor akan berubah, sehingga protein terlepas dari situs pelekatan, membuat ekspresi gen struktur kembali berjalan.


</doc>
<doc id="1566744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566744" title="Natrium kalium tartarat">
Natrium kalium tartarat

Natrium Kalium Tartarat, yang juga sering disebut sebagai garam Rochelle atau garam Seigette adalah sebuah garam yang pertama kali dibuat oleh Pierrre Seigette, dari La Rochelle, Prancis, pada tahun 1672. Rumus kimia dari garam ini adalah NaKC4H4O6.4H2O dan bobot molekul sebesar 282.22 gram/mol. Seperti litium amonium tartarat dan lithium tantalum tartarat, garam ini termasuk dalam kelompok garam tartarat. Garam ini terkenal mempunyai sifat fero-elektrik pada jangkauan temperatur 255 hingga 296 K. 

Lebih jauh ini, dalam kimia analitis, garam ini dimanfaatkan sebagai salah satu bahan dalam larutan Fehling untuk menguji karbohidrat. Selain itu, garam ini juga digunakan sebagai campuran dalam uji gula pereduksi dalam urin dan darah menggunakan 3,5-asam dinitrosalisilat. Dalam bidang farmasi, garam ini dimanfaatkan sebagai salah satu bahan dalam membuat Serbuk Seidlitz, sebuah obat pencahar. Disamping itu, natrium kalium tartarat, merupakan salah salah satu bahan yang paling banyak digunakan sebagai "complexing agent" dalam pelapisan tembaga.

Bahan awal yaitu Tartar dengan kandungan minimal Asam Tartarat sebesar 68 %. Pertama tartar dilarutkan ke dalam air atau larutan utama pada batch sebelumnya. langkah selanjutnya yaitu reaksi penyabunan (saponification) menggunakan caustic soda untuk pH 8, dan proses decolorized menggunakan karbon aktif dan dimurnikan secara kimia sebelum di filtrasi. Filtrat diuapkan pada 42 °Bé 100 ℃ dan melewati granulator dimana garam Seigette mengalami kristalisasi pada pendinginan lambat. Garam dipisahkan dari mother liquor dengan sentrifugasi diikuti dengan pencucian granula dan dikeringkan dalam sebuah rotary furance dan diayak sebelum dikemas.


</doc>
<doc id="1566745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566745" title="Ideopsis vitrea">
Ideopsis vitrea

Ideopsis vitrea adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae.

"Ideopsis vitrea" memiliki 10 subspesies yang tersebar di Sulawesi, Maluku, dan Papua.


</doc>
<doc id="1566747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566747" title="Kucing anatolia">
Kucing anatolia

Kucing anatolia (dikenal juga sebagai kucing bulu pendek turki; ) adalah salah satu ras kucing murni berbulu pendek yang berasal dari Anatolia (Turki). Kucing ini telah diekspor ke berbagai negara di Eropa dan Amerika. Sayangnya meskipun memiliki karakteristik yang unik, banyak ras ini yang diekspor terdaftar sebagai ras van turki atau anggora turki. Sehingga, beberapa peternak kucing dari Belanda dan Jerman berusaha untuk mengembangkan dan melestarikan ras ini, agar ras ini menjadi ras terpisah. Kucing ini dikenal sebagai kucing yang sangat suka dengan air dan senang melompat.

Kucing anatolia adalah ras kucing alami yang mirip seperti van turki dan anggora turki. Kucing anatolia pertama kali diakui oleh organisasi pendaftaraan kucing bernama "World Cat Federation" (WCF) pada tahun 2001.

Kucing anatolia adalah kucing yang berotot dan kuat, dengan kaki belakang yang sedikit lebih panjang daripada kaki depannya. Bulunya berukuran pendek dan tidak memiliki bulu pada lapisan bawahnya. Matanya berwarna hijau, kuning terang, dan kuning gelap, yang sesuai dengan warna bulunya. Matanya juga besar dan berbentuk seperti almond, seperti ras van turki atau anggora turki. Kucing anatolia datang dalam semua pola dan warna bulu, termasuk pola van.

Kucing anatolia adalah kucing yang penyayang, lembut, dan cinta manusia, jika manusia juga ramah kepadanya. Anatolian adalah kucing yang suka dengan air.



</doc>
<doc id="1566749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566749" title="Kepik Daun">
Kepik Daun

Kepik Daun (Lat.: "Pentatomidae") adalah jenis kepik berbadan lebar seperti perisai berbentuk segi lima, antena beruas lima, mengeluarkan bau yang kurang enak. Serangga ini tersebar didaerah-daerah tropik dan subtropik, dapat merupakan perantara beberapa virus tanaman. Telurnya diletakkan pada tanaman inang secara berkelompok. Nimfa yang menetas, bentuknya mirip serangga dewasa, hanya sayapnya kurang sempurna. Perkembangan diri nimfa ke dewasa melalui metamorfosa tidak sempurna. Di antara jenis kepik ini yang terkenal adalah kepik daun hijaun ("Nezara viridula").

Banyak serangga bau dan serangga perisai dianggap serangga hama pertanian, karena mereka dapat menciptakan populasi besar yang memakan tanaman (merusak produksi), dan mereka tahan terhadap banyak pestisida. Mereka adalah ancaman bagi tanaman kapas, jagung, sorgum, kedelai, tananam hias, semak, tanaman merambat, gulma, dan banyak tanaman yang dibudidaya lainnya.
kepik ini merupakan salah satu jenis predator yang mempunyai peran penting dalam mengatur dinamika populasi serangga hama pada pertanaman dan banyak ditemui di berbagai agroekosistem di Indonesia. Kepik tersebut dapat hidup pada berbagai ekosistem, baik pada agroekosistem tanaman pangan, sayuran maupun perkebunan.


</doc>
<doc id="1566750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566750" title="Rene Clair">
Rene Clair

René Clair, memiliki nama lahir René Chomette (lahir 11 November 1898 di Paris, Prancis - meninggal 15 Maret 1981 di Neuilly-sur-Seine, Paris pada umur 82 tahun) adalah seorang penulis skenario dan sutradara film bisu asal Prancis yang memproduksi film humor dan sindiran serta beberapa film bergenre fantasi atau surealisme.

Selama Perang Dunia I ia menjabat sebagai anggota korps ambulans Prancis. Kemudian ia bekerja sebagai wartawan, kritikus, penulis lagu dan pada tahun 1920 ia berprofesi sebagai aktor. Ia juga bekerja sebagai asisten sutradara dan menulis kritik film. Pada tahun 1923, Clair menulis dan menyutradarai film pertamanya yang berjudul "Paris qui dort", atau dikenal dengan judul "The Crazy Ray." Film berikutnya berjudul "Entr'acte" diproduksi pada tahun 1924. Penulis terkemuka Rusia, Vladimir Mayakovsky menulis skenario khusus untuknya. Pada film "Un Chapeau de Paille d'Italie", merupakan film yang ia produksi berdasarkan lelucon Eugène Labiche. Dalam film tersebut ia menggabungkan modernitas dan tradisi dengan cara yang asli. Pada tahun 1926 ia juga menerbitkan sebuah novel yang berjudul "Adams."


</doc>
<doc id="1566752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566752" title="Afrodit siprus">
Afrodit siprus

Afrodit siprus adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Siprus yang pertama kali dikembang biakan pada tahun 2005.

Kucing ini memiliki tubuh yang panjang dengan kaki-kakinya yang kuat. Kepalanya berbentuk segitiga, dengan hidung yang lurus dan panjang, matanya yang lebar dan berbentuk seperti almond dan oval, serta telinganya lurus dan runcing. Kaki belakangnya lebih panjang daripada kaki depannya. Dadanya panjang, berotot, dan kuat. Ekornya ukurannya ada yang panjang dan ada yang sedang, dengan bulu ekor yang lebat. Kucing ini akan sampai dewasa ketika berumur 3 tahun.

Bulu kucing ini ada yang panjang dan pendek. Kucing ini memiliki bulu pada lapisan bawahnya. Bulunya akan terasa lembut jika disentuh. Kucing ini hadir dalam semua pola warna dan hadir dalam berbagai macam warna.

Afrodit siprus adalah kucing yang penuh kasih sayang dan kucing yang penuh cinta. Selain itu, kucing ini juga adalah kucing yang sosial, santai, dan tenang.


</doc>
<doc id="1566764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566764" title="Dedé">
Dedé

Anderson Vital da Silva (), juga dikenal sebagai Dedé atau Dedé sang Bek tengah, adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain sebagai bek tengah atau sweeper untuk klub Cruzeiro dan tim nasional Brazil.

Pada 25 Juli 2011, setelah penampilan baiknya di Vasco da Gama, Dede terpilih untuk pertama kalinya masuk tim nasional sepak bola Brasil. Bermain untuk pertandingan persahabatan melawan Jerman, pada panggilan pertama oleh pelatih Mano Menezes setelah eliminasi mereka di Copa America 2011. Pada tanggal 18 Agustus, Dede terpilih lagi, kali ini untuk pertandingan persahabatan melawan Ghana.



</doc>
<doc id="1566766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566766" title="Izabella Scorupco">
Izabella Scorupco

Izabella Scorupco () merupakan seorang aktris dan penyanyi Polandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "GoldenEye" pada tahun 1995. Dilahirkan di Białystok. Berkarier di dunia film sejak tahun 1988.


</doc>
<doc id="1566767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566767" title="Alejandro Sabella">
Alejandro Sabella

Alejandro Javier Sabella (; ) adalah seoarang manajer dan mantan pemain sepak bola Argentina. Ia saat ini adalah pelatih dari tim nasional sepak bola Argentina.

Setelah pensiun, Sabella menjadi pelatih, tetapi bekerja sebagian besar sebagai asisten lapangan untuk Daniel Passarella. Duo ini melatih tim nasional Argentina, klub Italia Parma F.C., , klub Meksiko Monterrey, dan klub Brasil Corinthians. Pada tahun 2006, mereka dipekerjakan kembali oleh River Plate, yang menempati posisi ketiga pada turnamen "Apertura".

Pada 15 Maret 2009, Sabella menjadi pelatih Estudiantes de La Plata, dan membawa tim memenangkan Copa Libertadores 2009. Pada 2 Februari 2011 ia mengumumkan pengunduran dirinya. Karena protes dari pemain dan manajemen, ia setuju untuk mempertimbangkan kembali keputusannya, tetapi membuat keputusan akhir pada hari berikutnya. Dia resmi mengundurkan diri pada tanggal 3 Februari 2011.

Setelah Argentina gugur pada babak awal Copa America 2011, Sabella ditunjuk sebagai manajer . Sabella semula dijadwalkan untuk menjadi pelatih baru tim liga UEA, Al Jazira Club, namun batal setelah AFA telah menunjukkan minat terhadap dirinya. Setelah pengangkatannya pada bulan Agustus 2011, Sabella menunjuk Lionel Messi sebagai kapten baru Argentina. Dia membuat debut saat tim nasional sepak bola Argentina menang 1-0 melawan .


</doc>
<doc id="1566769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566769" title="Asam butirat">
Asam butirat

Asam butirat, atau asam butanoat, disingkat BTA, adalah asam karboksilat dengan formula CHCHCH-COOH. Garam dan ester dari asam butirat dikenal sebagai butirat atau butanoat. Asam butirat ada di susu (kambing, domba, bison), mentega, keju parmesan, dan sebagai produk dari fermentasi anaerobik (termasuk kolon), dan sebagai bau badan. Baunya tidak enak dan berasa tajam, dengan aftertaste yang manis seperti dietil eter. Manusia dapat mendeteksi baunya pada konsentrasi > 10 ppm. Asam butirat, bisa ada di muntahan manusia.

Asam butirat merupakan asam lemak yang ada dalam bentuk ester lemak hewan. Trigliserida asam butirat menyusun 3-4% mentega. Setelah mentega menjadi tengik, terjadilah hidrolisis yang menyebabkan gliserida membebaskan asam butirat, muncul bau tidak enak. Asam butirat merupakan asam lemak rantai pendek. Asam butirat adalah asam kuat-medium yang dapat bereaksi dengan basa dan oksidator kuat, dan merusak logam.
Asam butirat adalah cairan berminyak tanpa warna yang mudah larut dalam air, etanol, dan eter, dapat dipisahkan dari fase terlarut dengan penjenuhan dengan garam seperti kalsium klorida. Dapat dioksidasi menjadi karbon dioksida dan asam asetat dengan kalium dikromat dan asam sulfat, tetapi alkalin kalium permanganat mengoksidasinya menjadi karbon dioksida. Garam kalsiumnya Ca(CHO)·HO, kurang larut dalam air panas daripada air dingin.

Asam butirat memiliki isomer struktur bernama asam isobutirat (asam 2-metilpropanoat).

Digunakan dalam pembuatan varian lainnya dari ester butirat, seperti metil butirat.

Butirat diproduksi sebagai hasil akhir fermentasi bakteri anaerobik. Teh kombucha hasil fermentasi mengandung asam butirat sebagai hasil dari fermentasi. Alur fermentasi ini ditemukan oleh Louis Pasteur tahun 1861. Contoh spesies bakteri penghasil butirat:
Asam butirat memiliki suhu kritis 355 °C dan tekanan kritis 5,27 MPa.

Asam butirat diduga beracun. Peralatan pelindung seperti sarung tangan PVC atau karet, kacamata pelindung, jas laboratorium, dan sepatu digunakan untuk meminimalkan risiko saat menangani asam butirat.


</doc>
<doc id="1566772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566772" title="Rasa tanggung jawab">
Rasa tanggung jawab

Rasa tanggung jawab adalah suatu pengertian dasar untuk memahami manusia sebagai makhluk susila dan tinggi rendahnya akhlak yang dimilikinya. Terkait rasa tanggung jawab, sebaiknya manusia melandasi anggapannya dengan mengakui kenyataan bahwa manusia dalam hubungan yang sempit dan luas memerlukan satu sama lain untuk mewujudkan nilai-nilai kehidupan yang dirasanya baik dan menunjang eksistensi dirinya. Rasa tanggung jawab kemudian berkembang bukan hanya pada tataran personal, tetapi selalu dikaitkan dengan hubungan dengan orang lain, sehingga dapat dibuat dalam sistem hukum, bahkan hukum pidana. Seseorang yang terhubung dengan pihak-pihak lain tidak bisa lepas dari rasa tanggung jawab yang melekat pada dirinnya.



</doc>
<doc id="1566777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566777" title="Chevrolet Avalanche">
Chevrolet Avalanche

Chevrolet Avalanche adalah truk pikap 4 pintu yang diproduksi oleh General Motors. Truk ini menggunakan sasis sumbu roda panjang yang juga digunakan pada Chevrolet Suburban dan Cadillac Escalade EXT. Truk ini tersedia di pasar Kanada, Amerika Serikat, Meksiko, dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="1566781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566781" title="Meander">
Meander

Meander atau kelokan adalah badan sungai yang berbelok-belok secara teratur dengan arah belokan mencapai setengah lingkaran. Belokan tersebut adakalanya terpisah dengan sungai karena aliran kembali menerobos lurus. Belokan tersebut dinamakan tapal kuda atau disebut juga kalimati ("oxbow lake"). Meander dibentuk oleh erosi yang terjadi di tepi sungai.

Air tidak pernah mengalir dalam garis lurus bahkan dalam alur sungai yang tampaknya lurus. Aliran air yang melewati batu atau penghalang lain menimbulkan area pergerakan air yang lebih lambat dan lebih cepat. Area yang lebih lambat ditemukan di bagian sungai yang dalam dan penuh dengan sedimen. Area ini disebut dengan "pools". Sementara itu, area yang lebih cepat ditemukan di bagian sungai yang dangkal dan berada di sekitar batu. Area ini disebut dengan "riffles". Lalu, sungai mengalir pada sisi-sisi sungai yang masih relatif lurus. Setelah itu, aliran air yang lebih cepat akan bergerak berlawanan dari arah sungai dari waktu ke waktu sehingga akan membentuk meander.


</doc>
<doc id="1566783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566783" title="Tangkur buaya">
Tangkur buaya

Tangkur buaya (Latin: syngnathoides biaculoatus; Inggris: "pipefish") adalah adalah hewan sejenis ikan laut dari keluarga "syngnathoides" ordo "solonichtyes", disebut juga ikan gosok gigi di Saparua, atau ikan kili-kili buaya. Ia sekeluarga dengan tangkur kuda. Tangkur buaya juga disebut bajulan. Tangkur kuda banyak terdapat di kepulauan Indo-Australia, Mikronesia.

Tangkur buaya memiliki bentuk badan bulat panjang mirip pipa, sebesar pensil mirip ular, panjang kira-kira 10 cm. Pada ikan tangkur buaya dewasa, badan diliputi gelang kulit tebal seperti tulang. Badannya berwarna mencolok, belang kuning dan merah tua. Tangkur buaya jantang memiliki kantong benih seperti yang terdapat pada tangkur kuda.

Tangkur buaya bertahan hidup dengan memangsa tumbuhan laut yang ada di rumput laut, misalnya akar bahar, dan tanaman laut lainnya. Tangkur kuda juga memakan udang-udang kecil di dasar laut. Di aquarium, pakan kesukaannya adalah udang rebon dan benih "artemia slina". Ia berkembang biak dengan bertelur, menaruh telur pada kantong sisi perut si jantan dan ditetaskan di sana.

Tangkur buaya memiliki beberapa jenis, di antaranya:


</doc>
<doc id="1566784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566784" title="Najis hukmi">
Najis hukmi

Najis hukmi merupakan najis yang tidak terlihat namun diyakini kewujudannya. Dalam ajaran Islam najis hukmi adalah kotoran yang menempel di badan sehingga menghalangi sahnya beribadah. Najis hukmi dapat juga dikatakan sebagai najis yang tidak mempunyai zhad (tubuh) hal itu dapat diketahui karena ada rasa dan baunya contohnya hadats. Percikkan najis hukmi juga tergolong kedalam najis. Menurut ajaran Islam Cara membersihkannya jika terkena badan maka hendaklah dibasuh tempat yang terkena percikkan najis tersebut. Jika terkena kain atau pakaian maka pakaian atau kain tersebut harus dicuci atau dibersihkan terlebih dahulu. Kain atau pakaain yang terkena najis hukmi jika dibiarkan kering maka pakaian tersebut tidak bisa dipakai untuk beribadah sebelum dibersihkan terlebih dahulu. Najis hukmi berbeda dengan najis hakiki yang bentuknya konkrit. Menurut ajaran Islam najis hukmi merupakan najis yang di mana kondisi seseorang tidak dalam keadaan suci menurut syara'.


</doc>
<doc id="1566786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566786" title="José María Basanta">
José María Basanta

José María Basanta Pavone () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain sebagai bek untuk klub Fiorentina.

Basanta memulai kariernya bersama Estudiantes pada 2003 sebelum bergabung ke Olimpo de Bahía Blanca dari Divisi 2 Argentina pada tahun 2006. Basanta membantu Olimpo untuk memenangkan Apertura dan Clausura untuk mengamankan promosi otomatis ke Divisi Primera.

Dia bergabung kembali dengan Estudiantes pada 2007 dan bertahan hanya semusim.

Pada bulan Juni 2008, ia dijual ke Monterrey, berdasarkan permintaan dari manajer tim, Ricardo La Volpe. Sejak itu, Basanta masuk tim pertama, memenangkan kejuaraan Apertura 2009 dan kejuaraan Apertura 2010.



</doc>
<doc id="1566791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566791" title="Trakoma">
Trakoma

Trakoma adalah penyakit mata yang dapat menular dan merupakan salah satu penyebab kebutaan. Trakoma disebabkan oleh bakteri "Chlamydia trachomatis" dengan lalat sebagai perantaranya. Trakoma lebih sering terjadi di negara-negara dengan tingkat kebersihan yang rendah dan iklim yang kering dan panas seperti negara-negara di benua Asia dan Afrika. Selain itu, trakoma juga sering meyerang anak-anak dan pada akhirnya menyebabkan kebutaan yang tidak dapat diobati puluhan tahun kemudian.

Trakoma ditandai dengan mata yang merah, berair, dan terasa gatal. Jika dibiarkan, maka kelopak mata juga akan terlipat ke dalam sehingga bulu mata bergesekan langsung dengan bola mata. Keadaan ini menyebabkan bola mata mengalami luka atau bahkan radang pada kornea (keratitis). Infeksi yang berulang-ulang akan berujung pada pembentukan parut kornea dan kebutaan.

Trakoma dapat dicegah dengan menjaga kebersihan pribadi dan lingkungan untuk mengurangi perkembangan lalat pembawa bakteri. Bila sudah terinfeksi, maka penderita trakoma harus menjalani kemoterapi tropikal menggunakan tetrasiklin atau eritromisin. Pengobatan termasuk tindakan bedah.


</doc>
<doc id="1566792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566792" title="Enzo Pérez">
Enzo Pérez

Enzo Nicolás Pérez biasa dikenal sebagai Enzo Pérez () adalah pemain sepak bola profesional Argentina yang bermain sebagai gelandang untuk Valencia.

Enzo Perez memulai debutnya di pada 30 September 2009 (dilatih kemudian oleh Maradona) untuk bermain pada pertandingan persahabatan melawan , yang berakhir dengan kemenangan 2-0 untuk Albicelestes.

Pada 2 Juni 2014, Pérez dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2014.


</doc>
<doc id="1566793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566793" title="Édouard Claparède">
Édouard Claparède

Édouard Claparède (lahir 24 Maret 1873 di Jenewa, Swiss — meninggal 29 September 1940 di Jenewa pada umur 67 tahun) adalah seorang psikolog Swiss yang melakukan penelitian di bidang psikologi anak, psikologi pendidikan, pemecahan masalah, pembentukan konsep dan tidur. Claparède merupakan salah satu tokoh Eropa yang paling berpengaruh sebagai fungsionalis di sekolah psikologi.

Claparède memilih menjadi seorang psikolog karena pengaruh dari keluarganya. Sepupunya, Theodore Flournoy juga berprofesi sebagai psikolog, dan pamannya adalah seorang ahli zoologi. Ia menempuh pendidikan sekolah menengahnya di Jenewa dan dilanjutkan belajar kedokteran di Leipzig dan Jenewa. Pada tahun 1897, Claparède menyelesaikan studi kedokterannya dengan membuat tesis berjudul ""Du sens musculaire à propos de quelques cas d'hémiataxie posthémiplégique"". Selanjutnya, ia menghabiskan waktunya dalam penelitian di Paris selama satu tahun, di mana ia bertemu dengan Alfred Binet, seorang pengembang utama pengujian kecerdasan. Setelah kembali ke Jenewa, Claparède bekerja di laboratorium psikologi Flournoy. Selanjutnya, ia bekerja sebagai neurolog dan mulai tertarik kepada psikologi hewan.


</doc>
<doc id="1566795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566795" title="Madiksa">
Madiksa

Madiksa adalah upacara penyucian diri baik secara lahir dan batin dari seorang Wilaka (orang biasa) menjadi orang suci pendeta atau "sulinggih". Upacara Madiksa termasuk dalam upacara Rsi Yadnya atau upacara pengorbanan suci. Upacara Madiksa sebagai wujud ungkapan rasa syukur kepada para guru atau "Maha Resi" yang telah mengajarkan ilmu tentang agama, pengetahuan suci maupun memimpin upacara. Madiksa disebut juga dengan Madwijati yang artinya kelahiran yang kedua kali. Seseorang yang akan menjadi pendeta wajib mengikuti upacara ini, karena akan memberikan pengajaran bagi dirinya sendiri dan orang lain.

Upacara ini dilaksanakan oleh umat Hindu di Bali. Orang yang wajib mengikuti upacara ini adalah yang akan jadi pendeta dan umurnya minimal 40 tahun, karena memiliki kematangan dan pengalaman dalam hidupnya. Tepat sehari sebelum melakukan Upacara Madiksa ini, calon Sulinggih atau Pendeta tersebut diharuskan melakukan Upacara Nyekes yakni berdiam diri di rumah seharian penuh untuk melakukan perenungan dan lebih mendekatkan diri kepada Tuhan Yang Maha Kuasa sebelum akhirnya menjadi Pendeta yang tugasnya melayani umat.


</doc>
<doc id="1566798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566798" title="Pasung">
Pasung

Pasung merupakan sebuah rangka kayu yang dipasangkan pada kaki, tangan, atau leher. Di Indonesia, pasung adalah cara kuno masyarakat tradisional dalam menangani penderita sakit jiwa. Dengan batang pohon yang telah dibelah, kedua kaki penderita jiwa diselonjorkan dan dibelenggu. Metode pasung banyak dilakukan keluarga tidak mampu.

Contoh lokasi di Inggris dan Wales meliputi:

http://daerah.sindonews.com/read/794002/23/670-penderita-sakit-jiwa-di-blitar-hidup-dipasung



</doc>
<doc id="1566799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566799" title="Chevrolet Express">
Chevrolet Express

Chevrolet Express dan kembaran identiknya GMC Savana adalah van full size yang diproduksi General Motors. Kendaraan ini menggantikan Chevrolet Van dan GMC Vandura tahu 1996. Express dan Savana saat ini memegang posisi kedua di pasar Amerika Serikat, di belakang Ford E-Series.



</doc>
<doc id="1566800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566800" title="Teori kedaulatan rakyat">
Teori kedaulatan rakyat

Teori kedaulatan rakyat menyatakan bahwa kekuasaan tertinggi dalam suatu negara berada di tangan rakyat. Teori ini berusaha mengimbangi kekuasaan tunggal raja atau pemimpin agama. Dengan demikian, teori kedaulatan rakyat menyatakan bahwa Teori ini menjadi dasar dari negara-negara demokrasi. Penganut teori ini adalah John Locke, Montesquieu dan J.J Rousseau.

John Locke menyatakan bahwa terbentuknya negara didasarkan pada asas "pactum unionis" dan "pactum subjectionis". "Pactum unionis" adalah perjanjian antarindividu untuk membentuk negara, sedangkan "pactum subjectionis" adalah perjanjian antara individu dan negara yang dibentuk. Perjanjian tersebut menentukan bahwa individu memberikan mandat kepada negara atau pemerintah. Mandat rakyat diberikan agar pemerintah mendapat kekuasaan dalam mengelola negara berdasarkan konstitusi yang ditetapkan dalam "pactum subjectionis".

John Locke membagai kekuasaan menjadi tiga, yaitu


</doc>
<doc id="1566801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566801" title="John Bates Clark">
John Bates Clark

John Bates Clark (lahir 26 Januari 1847 di Providence, Rhode Island, Amerika Serikat - meninggal 21 Maret 1938 di Kota New York, New York, Amerika Serikat) adalah seorang ekonom Amerika yang terkenal karena teori Produktivitas Marjinal, di mana ia berusaha menjelaskan distribusi pendapatan dari pengeluaran nasional di kalangan para pemilik faktor-faktor produksi, yaitu modal (termasuk tanah) dan tenaga kerja. Ia merupakan ekonom Amerika Serikat pertama yang membuat teori ekonomi hingga mencapai reputasi internasional.

Clark menempuh pendidikannya di Universitas Brown dan Perguruan Tinggi Amherst. Kemudian ia lanjutkan belajar di Heidelberg, Jerman dan Zürich, Swiss. Ia kembali ke Amerika Serikat dan mengajar di Perguruan Tinggi Amherst, Carleton, Smith dan Universitas Columbia pada tahun 1895 hingga 1923. Pemberontakannya terhadap semangat ekonomi politik lama ditandai dengan diterbitkannya karyanya yang berjudul "Philosophy of Wealth" pada tahun 1886. Clark merupakan salah satu pendiri Asosiasi Ekonomi Amerika di samping pendiri lainnya, yakni Richard Ely dan Henry Carter Adams.


</doc>
<doc id="1566802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566802" title="Agustín Orión">
Agustín Orión

Agustín Ignacio Orión () adalah pemain sepak bola Argentina yang bemain sebagai penjaga gawang dan kini membela klub Boca Juniors.

Orión adalah penjaga gawang pilihan pertama San Lorenzo pada tahun 2007, ketika ia membantu klub untuk memenangkan turnamen Clausura.

Pada 9 Desember 2009, Orión meninggalkan San Lorenzo dengan nilai transfer € 500.000 dan bergabung dengan Estudiantes de La Plata.

Pada bulan Juli 2011, Orión menandatangani kontrak dengan Boca Juniors, di mana di sana ia memenangkan Apertura 2011.

Sejak 2012, Orión adalah wakil kapten tim, dan ia adalah salah satu pemain paling penting di Boca Juniors dan salah satu penjaga gawang terbaik di Argentina. Dia juga adalah penjaga gawang di tim nasional sepak bola Argentina.

Pada 2013, Agustín menerima tawaran dari klub-klub penting Eropa, tetapi dia memutuskan untuk tetap tinggal di Boca Juniors, karena ia merupakan bagian penting dalam tim dan dia mencintai klub.

Orión dipanggil ke tim nasional sepak bola Argentina sebagai penjaga gawang ketiga di belakang Roberto Abbondanzieri dan Juan Pablo Carrizo pada Copa América 2007 yang diselenggarakan di Venezuela.

Sekarang, Agustín selalu dipanggil sebagai penjaga gawang ketiga di belakang Sergio Romero dan Mariano Andújar, dan dia akan bermain di Piala Dunia FIFA 2014.


</doc>
