<doc id="1506982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506982" title="Kota Praja Åre">
Kota Praja Åre

Munisipalitas Åre () adalah sebuah munisipalitas di Daerah Jämtland di Swedia utara. Ibu kota munisipalitas ini terletak di Järpen.

Munisipalitas ini dibentuk pada tahun 1974 melalui penggabungan dari Munisipalitas Åre "tua" dengan kota sekitarnya Hallen, Kall, Mörsil dan Undersåker. Desa terbesar, Järpen, terletak di Undersåker, dipilih sebagai ibu kota dari entitas baru.

Terdapat enam kawasan pemukiman (atau kawasan perkotaan) di Munisipalitas Åre:




</doc>
<doc id="1506988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506988" title="Nyonya Puff">
Nyonya Puff

Nyonya Puff adalah sebuah karakter fiksi dalam serial televisi animasi "SpongeBob SquarePants" dan dua film yang berdasarkan pada waralaba tersebut. Ia diisi suaranya oleh aktris Mary Jo Catlett dan melakukan debut dalam episode musim satu "Boating School" pada 7 Agustus 1999. Nyonya Puff dibuat dan dirancang oleh pakar biologi laut dan animator Stephen Hillenburg. Ia mengembangkan karakter tersebut dalam menanggapi permintaan dair Nickelodeon agar acara tersebut menampilkan guru sekolah. Hillenburg tak ingin menulis SpongeBob SquarePants sebagai anak usia sekolah, sehingga Nyonya Puff diperkenalkan sebagai guru mengemudi ketimbang guru sekolah dasar.



</doc>
<doc id="1506989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506989" title="Rumah kebaya">
Rumah kebaya

Rumah kebaya merupakan sebuah nama rumah adat suku Betawi. Disebut dengan rumah kebaya dikarenakan bentuk atapnya yang menyerupai pelana yang dilipat dan apabila dilihat dari samping maka lipatan-lipatan tersebut terlihat seperti lipatan kebaya. 

Selain Rumah Kebaya, suku Betawi juga memiliki rumah adat lainnya, seperti Rumah Gudang, Rumah Joglo, dan Rumah Panggung.

Ciri khas dari rumah ini adalah rumah ini memiliki teras yang luas yang berguna untuk menjamu tamu dan menjadi tempat bersantai keluarga. Pada zaman dahulu, masyarakat betawi membuat sumur di depan rumahnya dan pemakaman yang berada disamping rumah. Dan, dinding rumahnya terbuat dari panel-panel yang dapat dibuka dan digeser-geser ke tepinya. Hal ini dimaksudkan agar rumah terasa lebih luas. 

Rumah ini dapat dibedakan menjadi 2 bagian dari segi sifatnya, yakni bagian depan bersifat semi publik, sehingga setiap orang dapat melihat betapa asri dan sejuknya rumah tersebut. Dan yang kedua adalah bagian belakang yang bersifat pribadi. Bagian ini hanya boleh dilihat oleh orang-orang dekat dari pihak pemilik rumah. 

Material yang digunakan untuk menutup atap rumah adalah genteng atau atep (daun kirai yang dianyam), konstruksi kuda-kuda dan gording (balok kayu mendatar yang letaknya diatas kuda-kuda) menggunakan kayu gowok (Syzygium Polycephalum) atau kayu kecapi (Sandoricum Koetjape), balok tepi, terutama diatas dinding luar menggunakan kayu nangka (Artocarpus Heterophyllus Lamk yang sudah tua, sedangkan kaso (balok kayu dengan ukuran 4cm x 6cm atau 5cm x 7cm yang berfungsi sebagai dudukan reng) dan reng (balok kayu dengan ukuran 2cm x 3cm atau 3cm x 4cm yang berfungsi sebagai dudukan atap genteng) menggunakan bambu tali, yakni bambu yang batangnya (setelah dibelah-belah) dapat dijadikan tali. Bambu yang digunakan sebagai kaso adalah bambu utuh dengan diameter ± 4cm, sedangkan yang digunakan untuk reng adalah bambu yang dibelah.

Material yang digunakan untuk dinding depan adalah kayu gowok/kayu nangka yang terkadang dicat dengan dominasi warna kuning dan hijau. Dinding rumah lainnya menggunakan bahan anyaman bambu dengan atau tanpa pasangan bata dibagian bawahnya. Daun pintu/jendela biasanya terdiri dari rangka kayu dengan jalusi horizontal (jalusi adalah pintu yang memilik lubang udara pada pintu yang membuat sirkulasi udara tetap terjaga dalam ruang yang tertutup, seperti pada kamar mandi) pada bagian atasnya atau pada keseluruhan daun pintu/jendela.

Bahan yang digunakan untuk pondasi rumah adalah batu kali dengan sistem pondasi umpak (pondasi rumah/tiang yang terbuat dari batu) yang diletakkan dibawah setiap kolom, sementara untuk landasan dinding digunakan pasangan batu bata dengan kolon dari kayu nangka yang sudah tua.

Rumah Betawi umumnya memiliki ragam hias yang sangat spesifik. Ragam hias ini biasa dibuat untuk dinding pembatas teras, untuk hiasan dinding, tapi terutama digunakan untuk menutup lubang ventilasi pada dinding depan.

Setiap rumah pasti memiliki ruangan-ruangan yang digunakan untuk tujuan tertentu. Dan setiap ruangan tersebut ada yang bersifat pribadi atau untuk umum. Adapun ruangan yang ada di rumah Kebaya:




</doc>
<doc id="1507028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507028" title="Inugami">
Inugami

Inugami (bahasa Jepang: 犬神 atauいぬがみ) adalalah sejenis roh anjing yang biasa digunakan untuk keperluan sihir seperti santet atau guna-guna. Inugami dapat ditemukan di Kyushu,Shikoku, dan di daerah-daerah Jepang sebelah barat. Di depan umum atau pada saat perayaan acara adat keagamaan, Inugami dihias seperti anjing biasanya untuk menghindari kecurigaan, tetapi wujud asli dari inugami itu sendiri adalah kepala anjing kering yang dimumikan. Cara membangkitkan Inugami adalah dengan membuat tumbal seekor anjing dengan teknik tertentu. Inugami memiliki ciri khas yang sama seperti roh guna-guna lainnya seperti shikigami dan kitsune-tsuki, terutama jika di suatu area tidak terdapat rubah yang dapat dijadikan tumbal.

Inugami merupakan hewan peliharaan gaib yang loyal dengan satu orang pemilik atau keluarga, sama seperti seekor anjing normal lainnya. Hanya saja, ketika Ia tidak diperlakukan secara hewani, mereka akan menyerang balik majikaannya. Dan lagi, roh ini dapat diwariskan dari satu generasi ke generasi selanjutnya sebagai benda pusaka.

Teknik pembuatan roh Inugami diturunkan dari generasi ke generasi. Cara untuk membuatnya yaitu pertama seseorang mengubur seekor anjing hidup-hidup dengan disisakan kepalanya saja di daratan. Kedua, taruh makanan didepan hidung si anjing dan usahakan jangan sampai Ia berhasil meraih makanan tersebut, dan tinggalkan selama 24 jam. Selanjutnya, anjing yang hampir mati kelaparan tersebut dipotong kepalanya dan ditinggalkan di pinggir jalan ramai. Ketiga, setelah satu minggu diendapkan, barulah kepala anjing didoakan agar terdapat roh anjing yang disebut inugami. Keluarga yang melakukan hal ini disebut dengan inugami-mochi. Keluarga ini akan menjaga inugami rapat-rapat di rumahnya, entah itu kasur, lemari pakaian, atau pun di dalam kendi. Dikatakan juga sebuah keluarga dapat memiliki lebih dari satu inugami, dan ketika ada satu orang yang masuk dalam lingkaran keluarga inugami-mochi, mereka berhak menerima salah satu dari roh tersebut.

Layaknya semua tsukimono, atau roh perasuk, Inugami efektif untuk merasuki orang-orang yang secara emosi dan spiritual lemah. Cara mereka merasuk adalah dengan melalui telinga berlanjut ke organ dalam manusia. Jika seorang manusia kerasukan Inugami, mereka benar-benar dalam keadaan tidak beruntung karena pelepasan roh inugami dari tubuh manusia memerlukan tenaga ahli dengan harga yang sangat mahal.
Pertanda dari seseorang yang kerasukan Inugami adalah mereka merasakan sakit di dada, tangan, kaki, dan bahu; selain itu, secara emosi seseorang yag kerasukan akan merasakan kecemburuan yang amat sangat layaknya seekor anjing, lalu menggonggong dengan keras. Beberapa korban kerasukan Inugami dikabarkan mengalami kelaparan yang luar biasa hingga mereka mampu memakan apapun yang berada di depan mereka. Selain itu, orang yang mati setelah kerasukan Inugami ditemukan wajahnya mirip seperti anjing.

Praktik pembangkitan inugami sangat dilarang. Para inugami-mochi yang tertangkap melakukan praktik santet dengan inugami akan ditahan dan dihinakan dari kehidupan sosial. Mereka akan dipaksa untuk menjalani hidup layaknya orang yang terbuang, bahkan meskipun korban inugami sudah sembuh tetap saja mereka tidak boleh kembali hidup ke daerah tempat tinggal mereka.

Terdapat film dan manga yang dikarang berdasarkan atas kepopuleran roh inugami. Salah satu film itu berjudul Inugami yang dikarang oleh Masato Harada yang menceritakan tentang Akira, seorang guru dari Tokyo. Dalam perjalanan kariernya, Ia jatuh cinta dengan seorang wanita bernama Miki, seseorang berlatar belakang borjuis. Sesampainya di rumah miki, Ia baru tersadar mengenai siapa sebenarnya Miki dan keluarganya, sang pemelihara anjing gaib, inugami. Selain itu, sebuah manga berjudul sama juga pernah dikarang oleh Hokazono Masaya yang menceritakan tentang Fumiki Shimazaki seorang anak laki-laki yang bercita-cita menjadi penyair namun tidak mendapat penghargaan dari guru maupun teman sejatinya. Kesal dengan hal itu, dia pun kabur dan bertemu dengan seekor anjing yang memiliki kekuatan sihir dan misterius, sejak saat itulah Fumiki mulai mengarungi petualangan mistis bersama dengan anjing tersebut.


</doc>
<doc id="1507029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507029" title="Tipp-Ex">
Tipp-Ex

Tipp-Ex adalah sebuah merek dagang dan produk terkait lainnya yang populer. Tipp-Ex juga merupakan nama perusahaan Jerman, yaitu "Tipp-Ex GmbH & Co. KG" yang menghasilkan berbagai produk dalam jalur komersial Tipp-Ex. Di beberapa negara, Tipp-Ex menjadi salah satu merek generik: "menipp-ex " berarti menghapus, baik secara umum maupun dengan menggunakan cairan pengoreksi.

Tahun 1951, menemukan cairan pengoreksi pertama di dapurnya dan mulai memasarkan produk tersebut pada 1956 sebagai Mistake Out (bahasa Indonesia: "Kesalahan Enyah"), yang kemudian disebut .

Perusahaan Tipp-Ex didirikan pada 1979, di Buntingford, Inggris, oleh Neil Taylor. Tidak lama setelah itu, perusahaan "Tipp-Ex Contribution" didirikan di Frankfurt, Jerman, oleh Otto Carls. Produk pertamanya adalah sebuah kertas pengoreksi inovatif untuk digunakan pada mesin ketik. Nama "Tipp-Ex" berasal dari penggunaan produk ini: "tippen", kata dalam bahasa Jerman yang artinya "mengetik", dan "ex" dari bahasa Latin yang berarti "keluar, pergi, enyah, tidak lagi".

Dengan adanya penemuan Tipp-Ex, tidak mustahil lagi menghapus kesalahan tipografi dari mesik ketik. Si pengetik kembali ke huruf yang akan diubah, lalu menempatkan kertas pengoreksi di depan pita, dan ketikkan lagi huruf yang salah tersebut. Sistem hanya berfungsi jika pengetik menempatkan huruf yang diketik ulang tepat di posisi huruf semula, yang mungkin akan menjadi masalah jika berbeda baris.

Permintaan akan kertas pengoreksi ini tumbuh sangat cepat dan menarik minat distributor Jerman dan internasional.

Tahun 1965, Tipp-Ex meluncurkan produk cairan pengoreksi dan dengan cepat mengembangkan serangkaian cairan pengoreksi untuk penggunaan yang berbeda-beda. Terjual di lebih dari 150 negara, Tipp-Ex menjadi satu merek Eropa yang unik.

Pada 1992 Tipp-Ex memperkenalkan pita pengoreksi pertamanya diikuti dengan Tikus Kantong tahun 1995 yang menjadi produk dengan penjualan terbaik. Tahun 1998, pena koreksi diluncurkan. Produk dikembangkan pada penghapus, dan tahun 2000, pada semua botol cairan pengoreksi diberikan kuas busa baru.

Tahun 1997, Société Bic mengakuisisi Tipp-Ex.

Cairan pengoreksi Tipp-Ex adalah cairan putih yang digunakan untuk melapisi kesalahan-kesalahan pada hasil penulisan. Sebuah kuas (kemudian digantikan dengan kuas busa) ditempelkan pada tutupnya, sehingga saat botol ditutup, kuas tersebut terbenam dalam Tipp-Ex. Saat dibuka, kuas telah tertutupi cairan Tipp-Ex yang diusapkan pada tulisan-tulisan yang salah. Bagaimanapun, penggunaan Tipp-Ex dapat diketahui dan tulisan semula akan terlihat jika kertas diarahkan pada cahaya.

Jika isi botol Tipp-Ex terdedah dengan terlalu banyak udara (sebagai contoh, tutupnya dibuka terlalu lama atau jika botol berisi setengah dan terdapat udara di dalamnya), Tipp-Ex menjadi lebih tebal dan kadang-kadang bahkan mengeras. Untuk mencegahnya, Tipp-Ex merilis sebuah produk yang disebut "Tipp-Ex thinner" atau pengencer Tipp-Ex. Beberapa tetes dicampurkan dengan isi botol Tipp-Ex yang mulai mengering untuk mengencerkannya. Hal ini memperpanjang masa manfaat Tipp-Ex dalam botol.

Pelarut organik awalnya digunakan sebagai salah satu pengencer dalam produk Tipp-Ex. Pelarut ini mudah masuk ke paru-paru melalui pernafasan. Lalu secara mudah melewati pembatas darah otak dan akan mematikan melalui kontak akut. Pelarut 1,1,1-trikloroetana juga adalah 'penipis ozon', salah satu substansi yang menyebabkan kerusakan pada lapisan ozon. Dengan kedua alasan tersebut, sejak tahun 2000 pelarut ini tidak digunakan dan digantikan oleh hidrokarbon alifatik.


</doc>
<doc id="1507033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507033" title="Ikiryō">
Ikiryō

Ikiryo (bahasa Jepang: 生霊 atau いきりょう) adalah sejenis hantu dalam mitologi Jepang atau yokai yang diperoleh dari orang yang masih hidup. Orang yang masih hidup dan melepas rohnya ke pada objek lain dapat juga dikatakan ikiryo. Banyak cara ikiryo dapat terwujud dari tubuh seseorang: selama saat sakaratul maut, pingsan, keinginan besar untuk bertemu dengan seseorang, atau bahkan digunakan seorang onryo atau dukun untuk melakukan praktik santet. Jadi, ikiryo adalah pelepasan roh atau transfer roh dari tubuh seseorang, dan wujud hantu dari manusia yang masih hidup. Di barat hal ini dikenal dengan proyek astral.

Ikiryo berasal dari kepercayaan kuno dalam budaya takhayul Jepang. Roh halus ini merupakan salah satu dari Inen, yaitu suatu setan, yokai, atau roh yang mempunyai kekuatan untuk merasuki dan mengontrol manusia. Jenis mereka bisa bermacam-macam, mulai dari dobutsu-rei, kappa, dan yang sedang dibicarakan, ikiryo. Orang yang dapat mengendalikan dan berkomunikasi dengan makhluk halus tersebut disebut Honin.

Meskipun Ikiryo lazimnya adalah roh yang terlepas karena dorongan emosi dan nafsu yang kuat, tetapi ada juga tipe ikiryo yang muncul karena rasa cinta membara dan keinginan kuat untuk bertemu seseorang yang dicintai. Biasanya yang mengalami peristiwa ikiryo karena cinta adalah wanita, dan biasanya mereka melakukan hal ini tanpa disadari. Peristiwa ini pernah terjadi pada seorang wanita di Kyoto, zaman Heian, pada tahun 1700-an di mana seorang wanita cinta mati pada seorang pria tetangga rumahnya. Wanita itu tidak sadar jika rohnya tercabut keluar dan menjadi ikiryo, menghantui si pria dan menyebabkan penyakit parah yang berkepanjangan.

Ikiryo dapat pula terjadi ketika seseorang sedang tertidur. Sebuah kisah membuktikan hal ini yaitu pada tahun 1600-an ketika seorang wanita rohnya keluar setiap kali Ia tertidur pulas, tanpa sepengetahuannya. Rohnya bisa berkeliling-keliling tiap malam dan menakut-nakuti orang sekitar. Oleh karena itu, tiap pagi Ia bangun dengan ketakutan yang amat sangat karena merasa bermimpi dikejar-kejar warga.

Tipe populer lainnya dari ikiryo adalah salah satu yang muncul pada saat menjelang ajal. Menurut kepercayaan kuno, sebelum seseorang mati, arwahnya meninggalkan badan dan berjalan-jalan mengitari ruangan, membuat kegaduhan . Hal yang sama juga dapat terjadi pada saat perang, di mana ikiryo pergi mendatangi rekan-rekan dan orang-orang yang dicintai untuk memberikan salam perpisahan sebelum atau sesudah mereka mati di medan perang, dengan mengenakan pakaian dinasnya. Terkadang ruh orang-orang yang akan mati juga dapat dilihat mengunjungi kuil-kuil terdekat dan berdoa menjelang hari-hari kematian mereka.

Selama zaman edo, ikiryo dianggap sebagai suatu gejala penyakit yang bernama "rikonbyo" atau sindrom pemisahan roh, dan "kage no yamai" atau penyakit bayangan. Nama-nama tersebut sebenarnya mengacu pada gelaja tidur sambil berjalan atau pengalaman di luar tubuh.

Terakhir, ikiryo juga dapat digunakan untuk melakukan ritual perdukunan. Salah satu di antaranya adalah ushi no koku mairi di mana seseorang dapat mengubah dirinya sendiri menjadi sejenis oni dan mengirim ruhnya untuk melakukan hal-hal jahat, seperti membunuh orang lain. Ritual lainnya adlah ichijama yang berasal dari Okinawa di mana pelakunya dapat mengontrol dengan penuh kesadaran rohnya sendiri, dan dapat digunakan sesuka hatinya.


</doc>
<doc id="1507039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507039" title="Mujina">
Mujina

Mujina (bahasa Jepang: 貉 atau むじな) secara harfiah berarti adalah luak; yaitu luak yokai yang dapat berubah-ubah bentuk dan memiliki kegemaran menipu manusia. Mereka bukan yokai tipe pendendam, tetapi juga bukan tipe yang berkelakuan baik. Mujina tinggal di pegunungan yang jauh dari jangkauan manusia karena sifanya yang pemalu. Terkadang mujina diasosiasikan dengan nopperabou karena kebisaannya yang selalu berubah wujud dengan yokai tersebut.




Kisah pertemuan dengan mujina pernah dialami oleh seorang pedagang dari Kyobashi yang ditulis dalam buku berbahasa Jepang yang berjudul Kwaidan. Di jalan Akasaka, Tokyo, terdapat lereng bernama Kii-no-kuni-zaka—lereng di Provinsi Kii. Pada salah satu sisi lereng, terbentang dinding megah sebuah kuil. Pada malam harinya, seorang laki-laki berjalan melintasi dinding kuil tersebut. Tiba-tiba dalam gelap, Ia melihat seorang wanita berambut panjang jongkok di sisi banteng menangis tersedu-sedu. Lantas, sang laki-laki tersebut menyapih tangis wanita itu dengan segala bujukan agar Ia tidak terus bersedih. Namun, ketika Ia berhasil meredakan tangisnya, wanita itu membuka wajahnya ke depan pria tersebut dan ternyata wanita itu tidak memiliki wajah sama sekali. Pria itu lalu berlari dan bertemu dengan tukang soba, namun ternyata tukang soba tersebut juga adalah yokai berwajah rata juga. Berlari-lari menjauh, ternyata sang pria tidak tahu jika yang menjahilinya adalah sekumpulan siluman luak atau mujina.

Mujina muncul dalam anime Inuyasha dengan wujud seorang gadis kecil yang menggunakan Shippo yang memiliki cita-cita menguasai dunia sihir. Dia memiliki senjata pedang bernama Dakki untuk melawan Inuyasha, tetapi dia malah dengan mudah dikalahkan.


</doc>
<doc id="1507064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507064" title="Jonathan Wells">
Jonathan Wells

John Corrigan "Jonathan" Wells (lahir tahun 1942) adalah seorang sarjana biologi molekuler, pengarang, pendukung Perancangan cerdas yang berasal dari Amerika Serikat. Wells bergabung dengan Gereja Unifikasi pada tahun 1974, dan kemudian menulis bahwa ajaran-ajaran pendiri gereja itu Sun Myung Moon, studinya sendiri di Unification Theological Seminary dan doa-doanya meyakinkannya untuk memusatkan hidupnya bagi "penghancuran Darwinisme." Istilah "Darwinisme" sering digunakan oleh para pendukung Perancangan cerdas dalam merujuk kepada konsensus ilmiah mengenai evolusi. Ia meraih gelar PhD dalam bidang studi agama dari Yale University pada tahun 1986, kemudian menjadi Direktur organisasi penjangkauan antar agama pada Gereja Unifikasi di New York City. Pada tahun 1989, belajar di University of California, Berkeley, di mana ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang biologi molekuler dan biologi sel pada tahun 1994. Ia menjadi anggota sejumlah asosiasi ilmuwan dan menerbitkan banyak tulisan dalam jurnal-jurnal akademik.

Wells dilahirkan di New York City pada tahun 1942 dan tumbuh di New Jersey, serta dididik sebagai penganut Kristen Protestan. Ia belajar geologi pada Princeton University, di mana ia keluar pada tahun ketiganya. Setelah bekerja sebentar sebagai sopir taksi, ia masuk tentara Amerika Serikat dan bertugas dua tahun di Jerman. Setelah keluar dari militer pada tahun 1966, ia kuliah pada University of California, Berkeley, di mana ia secara publik menolak untuk melapor bagi tugas cadangan. Ini mangakibatkan ia ditangkap dan ditahan selama 18 bulan pada . Setelah dilepaskan, Wells kembali ke Berkeley di mana ia menyelesaikan studinya dengan bidang utama (mayor) geologi dan fisika dan minor di biologi.

Pada tahun 1974, Wells bergabung dengan Unification Church of the United States. Ia lulus dari Unification Theological Seminary pada tahun 1978 dengan gelar master pada bidang pendidikan agama. Wells melanjutkan studinya pada Yale University, meraih gelar PhD dalam bidang studi agama pada tahun 1986, berfokus pada sejarah reaksi terhadap Darwinisme. Selama waktu itu, ia giat menulis mengenai teologi Unification dan mengajar pada Unification Theological Seminary. Wells duduk pada Board of Trustees dari Unification Theological Seminary sampai mundur pada tahun 1997 untuk kembali mengajar. Ia juga menjabat sebagai direktur International Religious Foundation, suatu organisasi terkait Unification Church yang mensponsori konferensi-konferensi interdenominasional.

Wells menulis mengenai pernikahan dalam Gereja Unifikasi dan disebut sebagai "ahli pernikahan Gereja Unifikasi" oleh sumber-sumber gereja. Wells membela teologi Unification Church melawan apa yang disebutnya kritikan tidak adil yang dilontarkan pada tahun 1977 oleh .

Pada tahun 1994, Wells meraih gelar Ph.D. lagi dalam bidang biologi molekul dan biologi sel pada UC Berkeley. Setelah memperoleh gelar doktornya, ia bekerja pada posisi yang digambarkannya sebagai "seorang "post-doctoral research biologist" di Berkeley, menulis artikel yang kritis terhadap Darwinisme." Tidak lama kemudian Wells bergabung dengan bekas profesor hukum UC Berkeley Phillip E. Johnson, bapak gerakan Perancangan cerdas, pada Discovery Institute. Sekarang ia menjabat sebagai seorang "fellow" pada Center for Science and Culture dari Discovery Institute, pusat gerakan perancangan cerdas, dan pada , yang juga mendukung perancangan cerdas.

Pada masa belajarnya di Unification Theological Seminary (1976–1978), Wells berkata, "Salah satu hal yang dinasihatkan oleh Bapak [Reverend Sun Myung Moon] untuk kami kerjakan di UTS adalah untuk berdoa mencari rencana Allah bagi hidup kami." Ia kemudian menggambarkan rencana itu: "Untuk membela dan menjabarkan teologi Unification khususnya dalam hubungan dengan evolusi Darwinian."

Wells terkenal berkat bukunya yang diterbitkan tahun 2000 "", di mana ia mendiskusikan 10 contoh yang menurutnya menunjukkan banyak dari argumen-argumen yang paling umum diterima mendukung evolusi sebenarnya invalid atau tidak sah. Wells mengatakan bahwa sejumlah contoh yang digunakan untuk mengilustrasi buku-buku teks biologi sangat dibesar-besarkan dan mengacaukan kebenaran, atau sama sekali keliru; ia berkata bahwa ini menunjukkan evolusi itu bertentangan dengan bukti-bukti, sehingga tidak patut diajarkan pada sekolah-sekolah publik. Buku ini ditolak oleh banyak anggota komunitas ilmiah dan mendapat banyak kritikan dari mereka yang menentang pandangannya. Ada 12 tinjauan detail mengenai "Icons", dari para sarjana yang paham akan topik tersebut, yang menyebabkan konsensus bahwa klaim dalam buku itu bermotivasi politik dibesar-besarkan dan keliru dalam menafsirkan hal-hal kecil. 
Pada tahun 2006, Wells menerbitkan buku utama keduanya, "The Politically Incorrect Guide to Darwinism and Intelligent Design", yang merupakan bagian dari terbitan Regnery Publishing. Buku ini dipuji oleh Tom Bethell, pengarang "The Politically Incorrect Guide to Science", tetapi digambarkan oleh Dr. Reed A. Cartwright, penulis weblog "" sebagai "tidak hanya tidak benar secara politik tetapi dalam hal lain juga: secara ilmiah, logis, sejarah, legal, akademik dan moral." Cartwright juga menyunting kritik bab per bab mengenai buku ini. Sebuah kutipan dari buku ini yang menghubungkan evolusi dengan eugenika, aborsi dan rasisme muncul pada sejumlah gelas kertas Starbucks pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="1507070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507070" title="KRD Tanahabang-Nambo">
KRD Tanahabang-Nambo

KRD Tanahabang-Nambo adalah sebuah kereta api komuter yang pernah beroperasi dengan trayek Tanahabang-Nambo pp. Kereta api ini dahulu beroperasi pada tahun 2002 untuk mengisi Jalur kereta api Citayam-Nambo yang saat itu tidak terpakai. Kereta api ini menggunakan Kereta Rel Diesel Hidrolik (KRDH) buatan pabrik kereta api Nippon Sharyo pada tahun 1980. Kereta api ini berhenti beroperasi pada tahun 2006 karena faktor usia kereta api dan ketidaktersediaan suku cadang. Sejarah ini bermula dari kereta api lokal yang ditarik lokomotif uap, dengan rute ke Jabung dan Jonggol yang dioperasikan tahun 1930-an akhir. Setelah dinonaktifkan, rangkaian kereta api ini disimpan di Balai Yasa Manggarai. Pada tahun 2013, sisa-sisa rangkaian kereta api ini dibawa ke Stasiun Purwakarta untuk dibesituakan. Saat beroperasi, kereta api ini berhenti di Stasiun Tanahabang, Stasiun Manggarai, Stasiun Citayam, Stasiun Pondok Rajeg, Stasiun Cibinong, Stasiun Gunung Putri dan berakhir di Stasiun Nambo. Kereta api ini akan digantikan oleh KRL Commuter Jabodetabek karena sekarang Jalur kereta api Citayam-Nambo telah dielektrifikasi, sehingga KRL dapat melewati dan resmi dioperasikan mulai tanggal 1 April 2015. Harga kereta api ini saat itu hanya Rp 1000.




</doc>
<doc id="1507082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507082" title="Stephen C. Meyer">
Stephen C. Meyer

Stephen C. Meyer (lahir tahun 1958) adalah seorang pendukung perancangan cerdas yang berasal dari Amerika Serikat. Ia membantu pendirian Center for Science and Culture (CSC) bagian dari Discovery Institute (DI), yang merupakan organisasi utama di balik gerakan "Perancangan cerdas" ("intelligent design"). Sebelum bergabung dengan DI, Meyer adalah seorang profesor pada Whitworth College. Meyer menjabat sebagai direktur pada Center for Science and Culture bagian dari Discovery Institute dan Senior Fellow pada DI.

Meyer lulus dengan gelar B.S. pada bidang fisika dan sains bumi pada tahun 1981 dari perguruan tinggi Kristen Whitworth College dan bekerja sebagai seorang ahli geofisika pada Atlantic Richfield Company. Tidak lama kemudian, Meyer memenangkan beasiswa dari Rotary Club di Dallas untuk belajar di Cambridge University di Britania Raya. Meyer meraih gelar Ph.D. dalam bidang sejarah dan filsafat sains pada tahun 1991 pada University of Cambridge. Disertasinya berjudul "Of clues and causes: A methodological interpretation of origin of life studies." Setelah lulus, Meyer mengajar filsafat di Whitworth, kemudian universitas Kristen Palm Beach Atlantic University. Meyer kemudian berhenti mengajar untuk memusatkan waktunya pada gerakan intelligent design.

Meyer menikah dan mempunyai tiga anak.

Meyer adalah salah satu pendukung utama intelligent design (ID; "Perancangan cerdas"). Keterlibatan Meyer pada ID dapat dilacak dari partisipasinya pada 'Ad Hoc Origins Committee' yang membela tulisan Phillip E. Johnson "Darwin on Trial" pada tahun 1992 atau 1993 (sebagai tanggapan atas tinjauan Stephen Jay Gould mengenainya pada edisi bulan Juli 1992 "Scientific American"), ketika masih di departemen Filsafat pada Whitworth College. Ia kemudian menjadi seorang partisipan pada pertemuan resmi pertama yang berfokus pada ID, dengan tuan rumah Southern Methodist University pada tahun 1992.

Dalam bulan Desember 1993 Bruce Chapman, presiden dan pendiri Discovery Institute, melihat sebuah makalah pada "Wall Street Journal" tulisan Meyer mengenai perdebatan ketika seorang pembicara biologi Dean H. Kenyon mengajar intelligent design pada kelas-kelas pendahuluan. Kenyon adalah salah satu pengarang buku "Of Pandas and People", dan pada tahun 1993 Meyer telah berkontribusi untuk catatan guru bagi edisi kedua "Pandas". Meyer merupakan sahabat lama pendiri lain Discovery Institute George Gilder, dan dalam suatu makan malam setahun kemudian mereka membentuk ide untuk suatu pemikiran yang melawan materialisme. Pada musim panas 1995 Chapman dan Meyer bertemu dengan perwakilan Howard Ahmanson, Jr. Meyer, yang sebelumnya mengajari putra Ahmanson dalam sains, mengingat ketika ditanya "Apa yang akan Anda lakukan jika Anda mendapat dukungan dana?" Ia adalah salah satu pengarang "Wedge strategy", yang menuangkan manifesto Discovery Institute bagi gerakan intelligent design.

Pada tanggal 23 Juni 2009, HarperOne menerbitkan buku karangan Meyer "Signature in the Cell: DNA and the Evidence for Intelligent Design". Filsuf kontroversial Thomas Nagel, yang biasanya berargumen menentang posisi filsafat "physicalist reductionism" secara khusus dan materialisme secara lebih umum, menyampaikan buku ini sebagai kontribusinya pada suplemen "2009 Books of the Year" untuk "The Times", menjulis "Signature in the Cell...adalah suatu catatan detail dari problem bagaimana kehidupan dapat muncul dari benda mati – sesuatu yang harus terjadi sebelum proses evolusi biologi dapat mulai ... Meyer adalah seorang Kristen, tetapi orang ateis dan teis yang percaya bahwa Allah tidak pernah campur tangan dalam dunia alamiah, akan diintruksikan oleh presentasinya yang cermat mengenai problem yang luar biasa sulit ini."

Meyer menerbitkan buku "Darwin's Doubt: The Explosive Origin of Animal Life and the Case for Intelligent Design" pada tanggal 18 Juni 2013. Dalam buku ini, ia menyatakan bahwa "Cambrian explosion" ("Ledakan Kambrium") berlawanan dengan proses evolusi Darwin dan paling cocok dijelaskan dengan intelligent design.





</doc>
<doc id="1507084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507084" title="Robin Collins">
Robin Collins

Robin Collins adalah seorang filsuf yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of Philosophy" dan ketua Departemen Filsafat pada di . Fokus utamanya adalah masalha filsafat yang berkaitan dengan hubungan antara agama dan sain serta teologi filsafat.

Collins memperoleh gelar sarjana dari Washington State University pada tahun 1984 dengan tiga "major" Matematika, Fisika, dan Filsafat, lulus dengan predikat "summa cum laude". Collins menempuh dua tahun program Ph.D. dalam bidang fisika pada University of Texas at Austin sebelum pindah ke University of Notre Dame di mana ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat pada tahun 1993. Alvin Plantinga mengarahkan disertasinya, bersama Bas van Fraassen (saat itu di Princeton) dan Arthur Fine (saat itu di Northwestern University) sebagai penasihat luarnya. Disertasinya berjudul "Epistemological Issues in the Scientific Realism/Antirealism Debate: An Analysis and a Proposal." Pembelaan disertasi ini lulus dengan penghargaan paling tinggi dan ia menerima hadiah "Graduate Student Award in the Humanities" untuk "outstanding research, teaching, and publication."

Setelah menyelesaikan disertasi, ia menjadi "post-doctoral fellow" pada Northwestern University dalam Program Sejarah dan Filsafat sebelum bergabung dengan Messiah College.

Collins menulis sebuah buku mengenai anthropic principle, dengan judul "The Well-Tempered Universe: God, Cosmic Fine-tuning, and the Laws of Nature". Ia juga menulis banyak artikel dan bab buku mengenai pengaturan halus kosmos sebagai bukti adanya perancangan, mekanika kuantum, filsafat dan agama Asia, doktrin Penebusan Kristen, evolusi dan dosa asal, doa permohonan, hubungan antara pikiran dan jasmani, dan metafisika dunia alamiah.

Collins juga melakukan sejumlah wawancara. Di antaranya oleh Robert Kuhn untuk seri PBS "Closer to Truth" dan oleh Lee Strobel, seorang jurnalis dan apologet Kristen, untuk buku "The Case for a Creator". Seri wawancara PBS dapat dilihat pada . Buku tulisan Lee Strobel, terbit tahun 2004, menampilkan sejumlah wawancara dengan pendukung ID, yang membahas asal mula semesta dan perkembangan kehidupan.



</doc>
<doc id="1507086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507086" title="Belut (makanan)">
Belut (makanan)

Belut merupakan ikan yang menjadi salah satu bahan makanan di dunia. Belut dewasa memiliki ukuran yang bervariasi dari 5 cm hingga 4 meter tergantung spesiesnya. Ikan ini tidak memiliki sirip pelvis, dan beberapa spesies tidak memiliki sirip pektoral. Sirip dorsal dan sirip anus bersatu dengan sirip ekor membentuk satu sirip yang memanjang di sepanjang tubuhnya. Sebagian besar spesies belut hidup di dekat pantai dan mengubur diri di pasir, lumpur, atau di antara bebatuan. Belut adalah hewan nokturnal sehingga jarang dilihat oleh manusia. Belut dari famili Anguillidae mendiami air tawar dan kembali ke laut hanya untuk berkembang biak.

Darah belut cenderung bersifat beracun bagi manusia dan hewan lainnya, namun toksinnya dapat dimatikan dengan memasaknya.

Umat Yahudi menganggap belut tidak kosher karena disebut sebagai ikan yang tidak memiliki sirip dan sisik.

Jepang merupakan penghasil belut utama di dunia dengan 70 persnenya dihasilkan dari Jepang. Namun pada tahun 2010, Greenpeace International menempatkan belut Eropa, belut Jepang, dan belut Amerika ke dalam daftar "boga bahari merah", yaitu boga bahari yang kemungkinan besar didapatkan dari usaha penangkapan ikan yang tidak lestari.

Masyarakat adat yang mendiami Taman Nasional Betung Kerihun, Kalimantan Barat memanfaatkan belut dari spesies "Synbranchus bengalensis" sebagai obat.


</doc>
<doc id="1507088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507088" title="Tunggal Hati Seminari">
Tunggal Hati Seminari

Tunggal Hati Seminari - Tunggal Hati Maria adalah sebuah aliran dari bela-diri Indonesia, pencak silat yang bernafaskan agama Katolik, didirikan oleh 7 dewan pendiri, termasuk Rm. Hadi,Pr. dan Rm. Sandharma Akbar,Pr. Aliran ini memiliki motto "Pro Patria et Ecclesia" yang berarti perjuangan demi bangsa dan gereja dan memiliki semboyan perjuangan, "Fortiter in Re Suaviter in Modo" yang berarti kokoh dalam pendirian namun lembut cara mencapainya. Dengan kata lain, sikap yang mau ditampakkan yaitu sikap berani, ulet dan rendah hati.

Latihan pertama pencak silat tunggal hati seminari diadakan pada tahun 1983 di Seminari Petrus Kanisius Mertoyudan, diajarkan oleh Frater Hadiwijoyo. Saat itu, latihan sama dengan latihan pencak silat pada umumnya: langkah, pukulan, dan tendangan. Awalnya ada 90 orang seminaris bergabung. Namun, seiring berjalannya waktu semakin berkurang tinggal 11 orang yang tekun berlatih, padahal 1 tahun lagi Frater Hadiwijoyo akan ditahbiskan dan hal itu berarti ia tidak lagi bertugas di Seminari. Maka, saat liburan tiba, ia mengajak ke-11 seminaris tersebut untuk mengadakan retret rohani sekaligus mematangkan gerakan pencak silat. Frater Hadiwijoyo mengajak para seminaris berjalan kaki dari Kentungan menuju Kaliurang, di lereng Gunung Merapi.Sampai di Kaliurang, mereka mengolah rohani dan mematangkan gerak pencak silat. Pada liburan berikutnya, Frater Hadiwijoyo mengajak para seminaris ke Pantai Parangtritis. Di sinilah tercipta jurus-jurus otentik seminari yang dikreasi sendiri oleh para seminaris. Jurus-jurus ini menggunakan gerak abjad A sampai Z.
Tanggal 4 Juli 1984, Frater Hadiwijoyo ditahbiskan menjadi imam dan ditugaskan di Paroki Santo Fransiskus Xaverius Tanjung Priok, Jakarta Utara. Di sini, Romo Hadiwijioyo prihatin melihat kaum muda yang enggan beraktivitas di gereja. Diapun memanggil para seminaris untuk melatih mereka pencak silat. Beladiri ini dijadikan sarana untuk aksi panggilan, sebuah kegiatan untuk mempromosikan seminari kepada kaum muda. Seiring berjalannya waktu, para seminaris mengusulkan agar dibuat sebuah organisasi resmi. Akhirnya, tanggal 10 November 1985 – tepat peringatan Hari Pahlawan dan tahun 1985 sebagai Tahun Pemuda Internasional – diresmikanlah di Gelanggang Remaja Jakarta Utara berdirinya Organisasi Beladiri Pencak Silat Katolik Tunggal Hati Seminari. Syukur kepada Tuhan, anggota yang tercatat berjumlah 223 orang Organisasi Beladiri Pencak silat Katolik Tunggal Hati seminari (THS). Tujuan organisasi ini adalah menyatutunggalkan hati dengan panggilan para seminaris. Satu tahun kemudian, 10 November 1986, diresmikan Tunggal Hati Maria (THM) untuk perempuan. Awalnya, wadah ini menjadi salah satu sarana aksi panggilan, namun akhirnya berkembang menjadi alat kerasulan khas dari bumi Indonesia.

Memasuki tahun 1987, jumlah anggota THS-THM sudah mencapai lebih dari 2300 orang yang tersebar di kota-kota Jakarta, Yogyakarta, Surakarta, Wonogiri, Muntilan, Bandung, Lampung dan Banjarmasin.<ref name = "ref1"/>Organisasi ini memiliki jalur koordinasi mulai dari tingkat pusat hingga di daerah-daerah.<ref name = "ref4"/> Di pusat terdapat Koordinatorat Nasional yang berkedudukan di Jakarta.<ref name = "ref4"/> Di bawahnya terdapat distrik-distrik yang mengikuti wilayah keuskupan.<ref name = "ref4"/> Sementara di tingkat paroki terdapat ranting organisasi THS.<ref name = "ref4"/> Selain itu, ada pula unit latihan khusus, misal di sekolah-sekolah atau pendidikan tinggi.<ref name = "ref4"/>
Sampai sekarang, THS-THM terus berkembang seiring dengan bertambahnya waktu, bahkan merambah hingga negara-negara tetangga, seperti Timor Leste.<ref name = "ref1"/><ref name = "ref4"/>

Tunggal Hati Seminari dan Tunggal Hati Maria berasaskan Pancasila dan beriman Katolik.
Kehidupan dan hubungan dalam THS-THM bersifat kekeluargaaan, persaudaraan, kebersamaan dan kesetiakawanan dengan semangat Katolik.
Organisasi THS-THM dibentuk oleh rohaniwan Katolik dan kaum awam Katolik secara mandiri dengan tidak berafiliasi pada salah satu organisasi politik manapun
THS-THM berfungsi sebagai wadah perjuangan kaum awam Katolik untuk mencapai tujuan organisasi dan pembinaan bagi anggota-anggotanya.
Semboyan THS-THM adalah "Pro Patria et Ecclesia" yang berarti Untuk Tanah Air dan Gereja.
Motto perjuangan THS-THM adalah Fortiter In Re, Suaviter In Modo yang berarti kokoh kuat dalam prinsip, luwes lembut cara mencapainya.
"Dengan kemauan sendiri dan itikad baik saya menyatakan: bersedia menjadi anggota Organisasi Tunggal Hati Seminari-Tunggal Hati Maria dengan segala tanggung jawabnya"." Apabila saya melanggar ketentuan yang telah digariskan oleh organisasi maka saya bersedia dikeluarkan dari organisasi".
"Maka saya berjanji:"
"Semoga Tuhan Yesus dan Bunda Maria berkenan memberkati Janji Prasetya saya ini, Amin."

Janji Prasetya ini wajib dikumandangkan oleh semua anggota pada setiap kegiatan THS-THM.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1507089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507089" title="Guillermo Gonzalez">
Guillermo Gonzalez

Guillermo Gonzalez (lahir tahun 1963 di Havana, Kuba) adalah seorang ahli Astrofisika, pendukung intelligent design, dan assistant professor pada Ball State University, suatu universitas riset publik, di Muncie, Indiana. Ia adalah seorang "senior fellow" pada Center for Science and Culture dari Discovery Institute, dianggap pusat gerakan intelligent design, dan "fellow" pada , yang juga mendukung intelligent design.

Gonzalez memperoleh gelar BS pada tahun 1987 dalam bidang Fisika dan Astronomi dari University of Arizona dan Ph. D. dalam bidang Astronomi dari University of Washington pada tahun 1993 serta melakukan pekerjaan post-doctoral pada University of Texas, Austin dan University of Washington. Ia telah menerima sejumlah beasiswa, grant dan hadiah dari NASA, University of Washington, Sigma Xi, dan National Science Foundation. Ia memperkenalkan konsep . Ia mengajar pada Grove City College, sebuah sekolah Kristen evangelikal, dan sebelumnya menjabat sebagai Assistant Professor pada Department of Physics and Astronomy di Iowa State University sampai bulan Mei 2008.

Pada tanggal 12 Juni 2013, Ball State University di Muncie, Indiana memberi jabatan Gonzalez sebagai seorang assistant professor pada departmen fisika dan astronomi. 



</doc>
<doc id="1507094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507094" title="Jay Richards">
Jay Richards

Jay Wesley Richards adalah seorang filsuf analitik dan pendukung intelligent design yang berasal dari Amerika Serikat. Ia merupakan "distinguished fellow" pada Institute for Faith, Work & Economics, "Senior Fellow" pada Discovery Institute, dan pernah menjadi Program Director Center for Science and Culture (CSC) dari Discovery Institute. Richards adalah bekas pengajar pada Biola University, di mana ia mengajar apologetik.

Richards meraih gelar B.A. dengan major pada bidang sains politik dan agama, kemudian gelar Master of Divinity (M.Div.) dan Master of Theology (Th.M.). Gelar Ph.D. (dengan penghargaan) pada bidang filsafat dan teologi diraih dari Princeton Theological Seminary. Ia adalah pengarang sejumlah artikel ilmiah dan populer, termasuk empat buku, di antaranya "The Untamed God" dan "The Privileged Planet". Richards dikenal sebagai pendukung intelligent design sejak tahun 1996. "The Privileged Planet" ditulis bersama dengan astronom dan CSC Senior Fellow Guillermo Gonzalez.

Pada bulan Januari 2008 di Stanford University Jay Richards berdebat dengan Ateis terkemuka, Christopher Hitchens, dengan topik: "Atheism vs. Theism and The Scientific Evidence of Intelligent Design", yang dimoderasi oleh Ben Stein. Debat ini kemudian mendorong peluncuran film oleh Ben Stein "".
Richards menyatakan bahwa Allah dapat saja melanggar hukum alam menurut kehendak-Nya, dan bertanya secara retorik, "Hanya karena aku melempar pena ke udara dan kemudian menangkapnya, apakah aku telah melanggar hukum gravitasi sebab menghentikannya dari jatuh ke tanah? Tidak, tentu saja tidak. Mengapa tidak? Karena hukum fisika yang kita bicarakan adalah semacam generalisasi."




</doc>
<doc id="1507097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507097" title="Gua Pindul">
Gua Pindul

Gua Pindul adalah objek wisata berupa gua yang terletak di Desa Bejiharjo, Kecamatan Karangmojo, Kabupaten Gunungkidul. Gua Pindul dikenal karena cara menyusuri gua yang dilakukan dengan menaiki ban pelampung di atas aliran sungai bawah tanah di dalam gua, kegiatan ini dikenal dengan istilah "cave tubing". Aliran sungai bawah tanah dimulai dari mulut gua sampai bagian akhir gua, di dalam gua terdapat bagian sempit yang hanya bisa dilewati satu ban pelampung, sehingga biasanya wisatawan akan bergantian satu per satu untuk melewati bagian ini. Panjang gua Pindul adalah 350 meter dengan lebar 5 meter dan jarak permukaan air dengan atap gua 4 meter. Penelusuran gua Pindul memakan waktu kurang lebih selama satu jam yang berakhir pada sebuah dam. Aliran sungai yang berada di dalam Gua Pindul berasal dari mata air Gedong Tujuh. Obyek wisata Gua Pindul diresmikan pada 10 Oktober 2010.

Desa Bejiharjo terletak di kawasan pebukitan karst sehingga didominasi oleh batuan. Gua Pindul dapat dicapai dari kota Yogyakarta menggunakan kendaraan pribadi seperti sepeda motor atau mobil melewati jalan Wonosari, letaknya sekitar 7 km ke arah utara kota Wonosari, setelah memasuki Desa Bejiharjo, perjalanan dilanjutkan mengikuti jalan aspal. Lokasi sekretariat Gua Pindul berada di ujung jalan.
Penulusuran di dalam gua akan terdapat formasi bebatuan stalaktit, yaitu yaitu sejenis mineral sekunder yang menggantung di langit-langit gua kapur. Bahkan ada stalaktit yang sudah tumbuh sampai bawah dan menjadi seperti pilar. Beberapa batuan karst masih hidup dan meneteskan air. Gua Pindul terbagi menjadi tiga zona, yaitu zona terang, remang dan gelap. Salah satu bagian Gua Pindul terdapat tempat yang cukup lebar sehingga terlihat seperti kolam dan terdapat celah yang cukup lebar tempat sinar matahari masuk. Celah ini juga dapat dilalui sebagai jalur masuk dengan cara memasuki gua secara vertikal. Tempat wisata sekitar Gua Pindul terdapat Gua Gelatik (gua kering), monumen peninggalan Jenderal Soedirman, serta situs purbakala Sokoliman

Legenda penamaan Gua Pindul yang dipercayai dan dikisahkan turun temurun oleh masyarakat sekitar berasal dari kisah perjalanan Joko Singlulung yang menelusuri hutan lebat, sungai, hingga gua untuk mencari ayahnya. Saat sedang menyusuri 7 gua yang memiliki aliran sungai di bawahnya, kepala Joko terbentur sebuah batu sesar yang ada di dalam gua. Gua tempat Joko terbentur tersebut dinamai Gua Pindul yang berasal dari kata dalam bahasa Jawa pipi gebendul yang berarti pipi yang terbentur.


</doc>
<doc id="1507098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507098" title="Ben Witherington III">
Ben Witherington III

Ben Witherington III adalah seorang sarjana Alkitab Perjanjian Baru yang berasal dari Amerika Serikat. Witherington adalah Professor of New Testament Interpretation pada Asbury Theological Seminary di Wilmore, Kentucky, dan seorang pastor yang ditahbiskan dalam United Methodist Church. Ia telah menulis lebih dari tiga puluh buku dan membuat banyak penampilan pada program radio dan televisi, dan sering tampil pada , Discovery Channel, dan network utama. Ia juga menulis blog pada "Patheos".

Lahir pada tanggal 30 Desember 1951, dan berasal dari High Point, North Carolina, Witherington masuk University of North Carolina at Chapel Hill serta lulus pada tahun 1974 dengan gelar Bachelor of Arts dalam bidang bahasa Inggris, dengan minor dalam bidang Filsafat dan Studi Agama. Ia meraih gelar M.Div. dari Gordon-Conwell Theological Seminary dan Ph.D. dari University of Durham di Inggris. Ia adalah anggota terpilih dari Studiorum Novi Testamenti Societas, suatu perkumpulan yang berfokus pada studi Alkitab Perjanjian Baru.

Witherington adalah Amos Professor of New Testament for Doctoral Studies pada Asbury Theological Seminary dan "doctoral faculty" St. Andrews University di Skotlandia. Ia dianggap sebagai salah satu sarjana evangelikal terkemuka di dunia.

Witherington juga mengajar pada Ashland Theological Seminary, Vanderbilt University, Duke Divinity School dan Gordon-Conwell. Sebagai pembicara populer, Witherington menyampaikan seminar bagi gereja, kolese dan pertemuan Alkitab tidak hanya di Amerika Serikat melainkan juga di Inggris, Estonia, Rusia, Eropa, Afrika Selatan, Zimbabwe dan Australia. Ia juga memimpin tur ke Italia, Yunani, Turki, Israel, Yordania, dan Mesir.

Witherington telah menulis lebih dari 40 buku, termasuk ""The Jesus Quest"" dan ""The Paul Quest"", keduanya terpilih sebagai karya studi Alkitab terbaik oleh Christianity Today. Ia juga menulis bagi banyak publikasi gereja dan ilmiah, dan merupakan kontributor situs web "Patheos". Selain banyak wawancara pada network radio, Witherington juga tampil pada History Channel, NBC, ABC, CBS, CNN, The Discovery Channel, A&E, dan PAX Network.

Ia dikenal sebagai seorang pasifis yang saleh.

Witherington menikah dengan Ann Witherington dan mempunyai dua anak, Christy dan David. Pada tanggal 11 Januari 2012 putri Witherington meninggal akibat "pulmonary embolism".




</doc>
<doc id="1507103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507103" title="D.A. Carson">
D.A. Carson

Donald Arthur Carson () adalah seorang teolog Reformed Evangelikal dan profesor Perjanjian Baru yang lahir di Kanada.

Carson lahir di Montreal, Quebec, Canada, kepada pasangan Thomas Donald McMillan Carson dan Elizabeth Margaret (née Maybury), tetapi tumbuh di Drummondville. Ia meraih gelar B.S. (1967) dalam bidang kimia dan matematika dari McGill University, M.Div. dari Central Baptist Seminary (Toronto), dan Ph.D. (1975) dalam bidang Perjanjian Baru dari Universitas Cambridge. Carson menikah dengan Joy (née Wheildon) pada tanggal 16 Agustus 1975.

Carson menjabat sebagai pastor Richmond Baptist Church di Richmond, British Columbia dari tahun 1970 sampai 1972. Setelah studi doktoralnya, ia bekerja tiga tahun pada Northwest Baptist Theological College (Vancouver) dan pada tahun 1976 menjadi dekan pendiri seminari itu. Pada tahun 1978, Carson bergabung menjadi pengajar pada Trinity Evangelical Divinity School, di mana ia menjadi profesor riset.

Carson merupakan anggota dewan pendiri The Gospel Coalition.

Ia menjadi salah satu pembicara pada Hong Kong Bible Conference 2012, tentang "Successes and Failures of Reformation - A Biblical Study of Nehemiah" ("Kesuksesan dan kegagalan reformasi - suatu studi Alkitab mengenai Kitab Nehemia").

Carson telah menulis atau menyunting 57 buku, banyak di antaranya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Tionghoa. Ini termasuk komentari utamanya mengenai "Matthew" dalam "Expositor's Bible Commentary" (ISBN 0-310-49961-5) dan "John" (ISBN 0-85111-749-X), serta bagian-bagian Alkitab misalnya, 1 Korintus 12-14 (ISBN 0-8010-2521-4) dan Sermon on the Mount (ISBN 0-8010-2480-3). Ia juga menulis buku-buku mengenai doa, penderitaan, dan kebebasan kehendak serta predestinasi dari sudut pandang compatibilis dan Calvinis.

Bukunya tahun 1996 "The Gagging of God: Christianity Confronts Pluralism" (ISBN 0-310-24286-X) memenangkan hadiah "1997 ECPA Christian Book Award" untuk kategori "theology and doctrine".

Publikasi lain termasuk:


Publikasi dan Audio:


</doc>
<doc id="1507323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507323" title="The Baba Band">
The Baba Band

The Baba Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia. Band yang resmi terbentuk pada tahun 2013 dan bermarkas di kota Jakarta ini mempunyai 6 orang anggota yaitu Ucok Baba (vokalis), Mukhlis (bass), Dedi (gitaris), Loli (backing vokal), Ronny (drummer), Dhany (keyboard).

Berawal dari ketidaksengajaan Ucok Baba saat melihat teman-temannya Ronny, Mukhlis, Dedi, Loli, Dhany manggung di sebuah acara, Ucok baba kagum dan tertarik untuk mengajak mereka mendirikan sebuah grup band. saya melihat mereka perform di sebuah acara. Begitu melihat performance mereka, saya langsung bilang dipoles dikit sudah jadi band ini," tutur Ucok baba.

Band yang digawangi oleh Mukhlis (bass), Dedi (gitar), Loli (backing vokal), Ronny (Drummer), Dhany (keyboard) dan Ucok baba (vokal) mengusung genre musik pop rock. yang unik dari band ini adalah postur tubuh mereka yang mini semua. Meskipun bertubuh mini, tak menghalangi kualitas bermusik mereka.

Pada tahun 2014 The Baba Band mengeluarkan hits single yang berjudul tersenyumlah, yang di produseri dan di ciptakan oleh ucok baba sendiri.




</doc>
<doc id="1507527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507527" title="Myers-Briggs Type Indicator">
Myers-Briggs Type Indicator

Myers-Birggs Type Indicator (MBTI) adalah psikotes yang dirancang untuk mengukur preferensi psikologis seseorang dalam melihat dunia dan membuat keputusan. MBTI dikembangkan oleh Isabel Briggs Myers pada sejak 1940. Psikotes ini dirancang untuk mengukur kecerdasan individu, bakat, dan tipe kepribadian seseorang. MBTI merupakan instrumen yang paling banyak digunakan. Telah diperbarui dan divalidasi secara ketat selama lebih dari tujuh puluh tahun. MBTI didasari pada jenis dan preferensi kepribadian dari Carl Gustav Jung, yang menulis "Psychological Types" pada tahun 1921. Tujuan dari MBTI adalah membuat teori tipe psikologis dijelaskan oleh Carl Jung dapat dimengerti dan berguna dalam kehidupan manusia. Sampai saat ini tes MBTI adalah tes kepribadian yang paling banyak dipakai di dunia selain tes enneagram. Tes ini juga dipakai untuk mengetahui karakter kepribadian karyawan perusahaan agar dapat ditempatkan pada bidang-bidang yang membuat potensi karyawan tersebut optimal.

MBTI dikembangkan oleh Katherine Cook Briggs dan puterinya, Isabel Briggs Myers sejak Perang Dunia II (1939-1945). Mereka percaya bahwa pengetahuan akan kepribadian dapat membantu perempuan yang akan memasuki dunia kerja di bidang industri. Setelah mengalami pengembangan, akhirnya Tes MBTI ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1962.

MBTI didasarkan dari teori tipologi yang diusulkan oleh Carl Gustav Jung dalam bukunya berjudul ""Psychological Type"" yang diterbitkan pada tahun 1921. Dalam bukunya, Jung berteori bahwa ada empat fungsi psikologis utama yang digunakan manusia dalam menjalani kehidupan, yaitu: sensasi ("sensation"), intuisi ("intuition"), perasaan ("feeling"), dan pemikiran ("thinking").

Dalam mengembangkan MBTI, Isabel Briggs Myers dan Katharine Briggs Myers membahas dua tujuan terkait dalam perkembangan dan penerapan instrumen MBTI, yaitu:

Dalam Tes MBTI ini, ada 4 dimensi kecenderungan sifat dasar manusia :

Berdasarkan dimensi dasar tersebut dihasilkan 16 tipe kepribadian manusia yang merupakan kombinasi dari 4 dimensi dasar tersebut. Kombinasi kepribadian MBTI ini adalah:

Secara psikometri, MBTI memiliki beberapa kekurangan yaitu tidak "sahih" (tidak mengukur yang seharusnya diketahui dari individu) dan tidak memiliki reliabilitas (hasil tes yang tidak konsisten, jika tes dilakukan berulang kali terhadap individu yang sama).


</doc>
<doc id="1507551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507551" title="Tembesu">
Tembesu

Tembesu /tem·be·su/ (Latin: Fagraea fragrans) termasuk suku "Loganiaceae" adalah salah satu tanaman asli Indonesia juga Burma, tumbuh di daerah Sumatra dan Malaysia. Tembusu tersebat di beberapa wilayah seperti di Indoa, Myanmar, Singapura, dan Filipina

Ada beberapa jenis tembesu, tetapi yang dianggap tembesu asli adalah "Fagraea cochinchinensis" (dinamai oleh A. Chev). Pohon tembesu merupakan pohon yang tumbuhnya lambat, setelah berumur 30 tahun baru cukup tua untuk ditebang. Kayunya berwarna kuning pucat dengan bercak lembayung, berbau asam waktu baru ditebang, keras, berat, dan tahan lama.

Pohon tembesu dapat tumbuh antara 10-25 meter, bahkan ada yang mencapai 35 meter., dengan batang tegak dan tidak berbanir. Kulit luar berwarna coklat sampai hitam, beralur dangkal dan sedikit mengelupas. Kayunya keras berwarna kuning emas tua atau coklat jingga, dan termasuk ke dalam kelas awet satu. Akarnya cukup kokoh diterjang arus banjir.. Bunganya berbau wangi, kelopaknya mencapai panjang 2.3 cm, berwarna putih kekuning-kuningan.
Ciri umum kayu tembesu adalah kayu teras berwarna coklat sampai kuning muda dan kayu gubal umumnya berwarna lebih muda. Tekstur kayu halus sampai agak halus. Permukaan kayu agak mengkilap.

Kayu, akar, daun, dan pohon Tembesu memiliki sejumlah manfaat bagi kehidupan manusia. Kayunya digunakan untuk konstruksi balok jembatan dan bangunan rumah Daunnya dimanfaatkan sebagai obat tradisional. Rebusan daun, ranting, dan cabang biasa digunakan di Malaysia. Pohon tembesu tersebut dibudidayakan di beberapa tempat di Asia Tenggara sebagai tanaman hias atau tanaman pinggir jalan.. Akarnya cukup kokoh untuk penahan arus banjir.


</doc>
<doc id="1507570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507570" title="Arya Saloka">
Arya Saloka

Arya Saloka () adalah Aktor tanah air khususnya dunia FTV.

Nama artis tampan Arya Saloka kini tengah naik daun setelah Arya Saloka memerankan tokoh Guntoro dalam sinetron Get Married Series 2 di SCTV.

Arya Saloka bermain bersama Acha Septriasa dan Alessia Cestaro dalam sinetron Get Married The Series 2 di SCTV.

Arya Saloka memang bertubuh atletis dan berkulit putih, hidung mancung sehingga banyak gadis remaja yang menjadi fans-nya.

Sebelum menjadi pemain sinetron Get Married The Series 2, dia terlebih dahulu menjadi pemeran dibeberapa FTV SCTV. Arya Saloka pernah menjadi pemeran di FTV SCTV yang berjudul Upik Abu Metropolitan dan Ganteng-Ganteng Gokil.

Tak hanya itu Arya Saloka juga pernah bermain di FTV Indosiar yang berjudul "Aku Dewi Bukan Dewo".



</doc>
<doc id="1507571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507571" title="Daftar organisme menurut jumlah kromosom">
Daftar organisme menurut jumlah kromosom

Daftar organisme berikut disusun berdasarkan jumlah kromosom dalam sel berbagai tumbuhan, binatang, protista, dan makhluk hidup lain, termasuk manusia. Diberikan dalam jumlah diploid (2n). Ini bukan daftar lengkap, melainkan sebagai perbandingan antara jenis-jenis makhluk.

! Organisme !! Nama ilmiah !!class="numeric" | Jumlah diploid kromosom (2n = x) !! class="unsortable" | Catatan


</doc>
<doc id="1507576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507576" title="Pengadilan Tinggi Agama Surabaya">
Pengadilan Tinggi Agama Surabaya

Pengadilan Tinggi Agama Surabaya (disingkat PTA Surabaya) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jawa Timur.





</doc>
<doc id="1507586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507586" title="Pengadilan Tinggi Agama Banjarmasin">
Pengadilan Tinggi Agama Banjarmasin

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Banjarmasin (disingkat PTA Banjarmasin) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="1507590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507590" title="Pengadilan Tinggi Agama Palangkaraya">
Pengadilan Tinggi Agama Palangkaraya

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Palangka Raya (disingkat PTA Palangka Raya) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Kalimantan Tengah.

Sebelum terbentuknya Pengadilan Tinggi Agama Palangka Raya, enam Pengadilan Agama di wilayah Provinsi Kalimantan Tengah berada di bawah Yurisdiksi Mahkamah Syar'iyah Provinsi di Banjarmasin yang juga mewilayahi Samarinda, Pontianak, Palangka Raya dan Kotabaru. Kemudian pada tahun 1982 Mahkamah Syar'iyah Provinsi yang semula di Banjarmasin di pindah ke Samarinda dan sebutannya berubah menjadi Pengadilan Tinggi Agama Samarinda dengan wilayah hukum Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, dan Kalimantan Barat.

Pada tahun 1986 dibentuklah Cabang Pengadilan Tinggi Agama di Palangka Raya berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 207 Tahun 1986 dengan wilayah hukum meliputi Provinsi Kalimantan Tengah berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 18 Tahun 1987.

Kemudian pada tanggal 14 Nopember 1987 diadakan peresmian Pengadilan Tinggi Agama Palangka Raya dan serah terima wilayah hukum di Pengadilan Tinggi Agama Palangka Raya oleh H. Purwoto Ganda Subrata, S.H. (Wakil Ketua Mahkamah Agung RI.) yang dihadiri oleh Gubernur Kalimantan Tengah (H. Gatot Amrih, S.H.), Dirjenbinbaga Islam (Prof. H. Zaelani Dahlan, M.A.), Dirjenbapera Islam (H. Muchtar Zarkasyi, S.H.) dan unsur Muspida Kalimantan Tengah.

Setelah berlakunya Undang-Undang Nomor 7 tahun 1989, maka kedudukan Pengadilan Tinggi Agama Palangka Raya semakin luas dan diakui penuh sebagai Pengadilan Tingkat Banding dalam wilayah hukum Provinsi Kalimantan Tengah, sebagaimana diatur dalam pasal 106 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1989. Kemudian pada tanggal 20 Maret 2006 disahkannya Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2006 Tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1989 sehingga kewenangan Peradilan Agama semakin bertambah.



</doc>
<doc id="1507597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507597" title="Mitra Waterboom &amp; Toys">
Mitra Waterboom &amp; Toys

Mitra Waterboom & Toys adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Jepara yang terdapat di Desa Bangsri. Mitra Waterboom & Toys dimiliki oleh "CV. Mitra Waterboom & Toys".

Mitra Waterboom & Toys mudah di jangkau karena letaknya yang berada dekat dengan jalan raya Bangsri-Jepara, Mitra Waterboom & Toys terdapat di Desa Bangsri, Kecamatan Bangsri, Kabupaten Jepara.

Mitra Waterboom & Toys terdapat beberapa wahana, diantaranya:


Rencana Mitra Waterboom & Toys, adalah:



</doc>
<doc id="1507598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507598" title="Pengadilan Tinggi Agama Pontianak">
Pengadilan Tinggi Agama Pontianak

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Pontianak (disingkat PTA Pontianak) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Kalimantan Barat.

Sebelum terbentuknya Pengadilan Tinggi Agama Pontianak, enam pengadilan yang terdiri dari Pengadilan Agama Pontianak, Pengadilan Agama Sambas, Pengadilan Agama Sanggau, Pengadilan Agama Putussibau, Pengadilan Agama Ketapang dan Pengadilan Agama Sintang berada diwilayah Yurisdiksi Mahkamah Syar'iyah Provinsi Banjarmasin dengan wilayah hukum meliputi Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Barat.

Kemudian pada tahun 1982 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor: 76 Tahun 1983 dibentuklah Mahkamah Syar'iyah Provinsi baru di Samarinda, Kalimantan Timur, yang kemudian sebutannya berubah menjadi Pengadilan Tinggi Agama Samarinda. Wilayah hukumnya meliputi Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Barat.

Pada tahun 1984 barulah terbentuk cabang Pengadilan Tinggi Agama di Pontianak berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 95 Tahun 1983 dengan wilayah hukum meliputi wilayah Provinsi Daerah tingkat I Kalimantan Barat, dengan dibentuknya dan diresmikannya cabang Pengadilan Tinggi Agama tersebut, maka pada saat itu relatif kompentensinya diserahterimakan dari Pengadilan Tinggi Agama Samarinda ke cabang Pengadilan Tinggi Agama Pontianak. Kemudian pada bulan Agustus 1984, cabang Pengadilan Tinggi Agma Pontianak secara resmi mulai melaksanakan tugas operasional dengan wilayah hukumnya meliputi seluruh wilayah provinsi Kalimantan Barat.

Pada tahun 1986 tepatnya pada tanggal 16 Agustus 1986 gedung kantor Pengadilan Tinggi Agama Pontianak yang beralamat di Jalan Jendral Ahmad Yani diresmikan pembukaannya oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Barat. Dengan demikian setelah bangunan baru tersebut diresmikan, maka seluruh aktivitas Pengadilan Tinggi Agama Pontianak berpindah ke kantor yang baru sampai sekarang. Berlakunya Undang-Undang Nomor 7 tahun 1989, maka kedudukan Pengadilan Tinggi Agama Pontianak semakin luas dan diakui secara penuh sebagai Pengadilan Tingkat Banding dalam wilayah provinsi Kalimantan Barat. Hal ini sebagaimana diatur dalam pasal 106 Undang-Undang Nomor 7 tahun 1989, maka kewenangan Peradilan Agama menjadi bertambah seiring lahirnya Undang-Undang Nomor 3 tahun 2006, seperti diatur dalam pasal 49 huruf (i) meliputi perkawinan, waris, wasiat, hibah, wakaf, zakat, infaq, sadaqah dan ekonomi syar'iyah.

Dengan bertambahnya kewenangan baru di bidang ekonomi syar'iyah, maka menjadi dorongan bagi Pengadilan Tinggi Agama Pontianak untuk berbenah diri secara maksimal terutama dalam mempersiapkan Sumber Daya Hakim yang handal dan profesional mampu memberikan pelayanan hukum yang optimal, melalui berbagai pelatihan baik yang diadakan oleh Mahkamah Agung maupun swadaya di lingkungan Pengadilan Tinggi Agama Pontianak, begitu juga pembenahan di bidang sarana dan prasarananya.

Dalam perkembangannya wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Pontianak, membawahi delapan Pengadilan Agama, yaitu Pengadilan Agama Pontianak (kelas I A), Pengadilan Agama Sambas (Kelas II), Pengadilan Agama Sanggau (Kelas II), Pengadilan Agama Ketapang (Kelas II), Pengadilan Agama Sintang (Kelas II), Pengadilan Agama Putussibau (Kelas II), Pengadilan Agama Mempawah (Kelas II) dan Pengadilan Agama Bengkayang (Kelas II).



</doc>
<doc id="1507604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507604" title="Alamoya Waterboom">
Alamoya Waterboom

Alamoya Water Boom merupakan salah satu wisata air yang berada di Jepara. Alamoya Waterboom ini dibuka pada tanggal 1 Maret 2008 dengan jumlah karyawan 12 orang. Water Boom Alamoya dibangun oleh Ir. Dedy Sugianto serta dikelola oleh Anshori dan Anto.

Alamoya Waterboom tepatnya di daerah Desa Bapangan RT.02 RW.01 sekitar 2,5 km dari alun-alun kabupaten Jepara ke arah timur

Alamoya Waterboom terdapat beberapa wahana, diantaranya:



</doc>
<doc id="1507614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507614" title="Portal Garuda Indonesian Publication Index">
Portal Garuda Indonesian Publication Index

Portal Garuda IPI (Indonesian Publication Index) adalah suatu gerbang penelusuran, indeksasi, abstraksi, monitoring, dan untuk peningkatan standar kualitas publikasi ilmiah di Indonesia. Portal ini diinisiasi oleh suatu komunitas ilmuan yang bernama "Institute of Advanced Engineering and Science" atau disingkat IAES, khususnya IAES Indonesian Section. IAES merupakan suatu lembaga non-profit yang bertujuan untuk memajukan keilmuan Indonesia melalui beberapa kegiatan ilmiah termasuk publikasi ilmiah berupa jurnal, workshop, dan seminar International. IPI mulai dibangun tahun 2012 dan mengalami beberapa kali perubahan tampilan maupun fungsi. Website resmi IPI adalah portalgaruda.org 

Website ini dibangun dengan arsitektur yang memudahkan untuk memanen artikel jurnal baru secara otomatis dan juga akan meng-update otomatis secara berkala. Beberapa fasilitas utama yang disediakan dalam portal garuda IPI adalah:
Mesin IPI sangat bersahabat dengan sistem pengelolaan jurnal OJS (Open Journal System). Portal Garuda IPI dengan mudah bisa berkomunikasi dengan jurnal-jurnal yang dibangun menggunakan sistem OJS tersebut. Sehingga IPI merekomendasikan sistem tersebut untuk dipakai oleh para pengelola jurnal di Indonesia. Para pengelola jurnal yang ingin jurnalnya di index oleh Portal Garuda IPI dipersilahkan untuk mengisi form yang disediakan di web http://portalgaruda.org/?ref=about&mod=newsuggest selengkap mungkin. Pihak penyeleksi IPI selanjutnya akan menilai kriteria yang ditentukan dan memutuskan apakah jurnal tersebut disetujuan ataukah tidak.


</doc>
<doc id="1507619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507619" title="Tau-tau">
Tau-tau

Tau-tau adalah patung yang dipahat dari kayu. Patung ini dikenal dalam masyarakat Toraja sebagai personifikasi orang yang telah meninggal. Pembuatan patung ini terikat pada berbagai ketentuan religius: mulai dari memilih dan menebang pohon nangka; "manglassak", sebuah ritus untuk menentukan jenis kelamin boneka yang dibuat; "disabu", sebuah ritus untuk menahbiskan tau-tau. Pembuatan tau-tau tidak boleh dikerjakan oleh sembarang orang. Sepanjang proses pembuatan ini, diwajibkan bagi yang membuat untuk mengerjakannya dekat dengan jenasah. Patung yang dibuat harus menyerupai orang yang meninggal. Patung ini hanya dapat dibuat bagi para bangsawan atau "tana' bulaan", alasannya ialah patung tersebut merupakan representasi dari orang yang meninggal dan oleh karena itu harus disembah menurut statusnya. Melalui patung ini, interaksi dianggap tetap berlangsung karena tau-tau dianggap menampakkan persekutuan yang langgeng antara orang hidup dengan orang mati.


</doc>
<doc id="1507636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507636" title="Mohammad Saleh">
Mohammad Saleh

Mohammad Saleh () adalah Wakil Ketua Mahkamah Agung Indonesia Bidang Yudisial. Mohammad Saleh terpilih menggantikan Abdul Kadir Mapong dengan memperoleh 22 suara dari 41 hak suara Hakim Agung yang hadir di sidang paripurna saat itu.


</doc>
<doc id="1507645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507645" title="Crime Story (film)">
Crime Story (film)

Crime Story () adalah sebuah film laga-thriller Hong Kong yang dirilis pada tahun 1993. Film yang disutradarai oleh Kirk Wong ini pemainnya antara lain adalah Jackie Chan, Kent Cheng, Law Kar-ying, Blackie Ko, Ken Lo, dan Puishan Au-yeung.

Tidak seperti semua film Jackie Chan, yang menampilkan kombinasi aksi laga dan komedi, "Crime Story" sebagian besar film yang serius. Film ini berdasarkan peristiwa aktual tentang penculikan seorang pengusaha Tiongkok Teddy Wang pada tahun 1990.


Film ini, Jackie Chan memenangkan sebagai Aktor Terbaik pada Penghargaan Golden Horse Taiwan 1993. Peter Cheung juga memenangkan untuk Penyunting Film Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-13.




</doc>
<doc id="1507647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507647" title="Mandar besar">
Mandar besar

Mandar besar atau "Purple swamphen" (Porphyrio porphyrio) biasanya dapat dijumpai di rawa-rawa yang lebih besar dan daerah rumpun gelagah di dataran rendah. Burung yang terbilang lincah dan berwarna ungu kebiru-biruan ini memiliki paruh dan kaki warna merah.

Jika ingin melihatnya, kita harus mengintip diam-diam karena ia bersembunyi di antara rumpun gelagah. Masyarakat bisa melihatnya langsung jika mandar besar terbang pendek di atas tumbuh-tumbuhan dengan kaki yang menjuntai. Burung ini mempunyai tinggi sekitar 43 cm. Untuk makanannya sendiri, Mandar besar biasanya makan serangga seperti serangga air dan larvanya ataupun hewan-hewan kecil lainnya. Selain itu burung Mandar juga suka jenis padi-padian dan tumbuh-tumbuhan air.

Selain ciri-ciri yang sudah disebutkan di atas, burung ini juga mempunyai ciri unik lainnya, yakni memiliki bulu yang berwarna putih pada bagian bawah ekor dekat pantatnya. Kemudian, paruh dan perisai dahi berwarna putih mencolok serta mempunyai iris merah. Bunyi kicauannya keras dan tajam, yakni "kik..kiik". Bisa dibilang bahwa burung Mandar besar sering menyelam untuk mengambil gulma air dari dasar danau. Selain itu, hewan yang satu ini senang berkelahi dan saling mengejar pada waktu berbiak. Adapun ciri lainnya adalah burung ini biasanya berlari panjang di atas air sebelum lepas landas.

Mandar besar dapat mencapai ukuran sebesar 40 cm. Ini berarti fauna yang satu ini memiliki ukuran badan yang lebih besar daripada burung Terkuak (burung yang aktif pada malam hari dan mempunyai suara seperti "terkruak terkruak").

Telur yang dihasilkannya bisa mencapai belasan butir. Setiap betina Mandar besar mampu bertelur 3-6 butir setiap periode berbiak dengan sarang yang dapat menampung sampai 12 butir telur. Kemudian, paruh dan kaki burung ini berukuran besar serta pendek dan di atas kepalanya terdapat warna merah yang menyerupai jengger ayam.

Mandar besar dapat ditemukan di Eropa, Afrika, Pulau Samoa di Samudera pasifik dan Asia, termasuk Indonesia. Di Indonesia burung ini biasanya terdapat di Pulau Sulawesi yang juga merupakan habitat dari burung jenis Terkuak dan Ayam-ayaman, orang-orang di sana biasa menyebutnya dengan nama "Dentunda". Burut ini tidak tercatat di Sumatra dan termasuk burung yang jarang berkunjung di Kalimantan, Jawa dan Bali. Dulu diketahui merupakan populasi berbiak di danau-danau daerah pegunungan seperti dataran tinggi "Yang" yang berada di Jawa Timur, akan tetapi sekarang tidak ditemukan lagi. Penyebaran Global paleartik, pada musim dingin Mandar Besar berada di daerah selatan tetapi jarang mencapai Indonesia., namun dapat ditemukan di Pulau Irian.

Burung ini senang hidup berkelompok dan cenderung memilih daerah yang dekat dengan tanah, sawah, danau-danau, atau rawa-rawa sebagai sarangnya. Karena kecenderungannya hidup di daerah yang berair atau rawa-rawa, maka Mandar besar disebut dengan "Ayam Rawa".


</doc>
<doc id="1507652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507652" title="Ketipung">
Ketipung

Ketipung adalah salah alat musik tradisional Indonesia yang berbentuk menyerupai Gendang tetapi memiliki ukuran lebih kecil. Ketipung dibuat dari kayu yang dibubut, kemudian kemudian diberi lubang di tengahnya berukuran 20cm hingga 40 cm. Bunyi yang dihasilkan biasanya menghasilkan musik Keroncong, Dangdut, dan Melayu.


</doc>
<doc id="1507673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507673" title="Burung-burung Manyar">
Burung-burung Manyar

Burung-burung Manyar adalah novel karangan Y.B. Mangunwijaya. Novel ini terbit pertama kali pada tahun 1981. Sampai tahun 2007 Burung-burung Manyar telah terbit sebanyak 15 kali. Novel Burung-burung Manyar merupakan novel sejarah. Sejarah yang termuat dalam novel ini adalah sejarah Indonesia dari tahun 1934-1978. Tema dari novel ini adalah Nasionalisme. Latar yang digunakan adalah sejak penjajahan Belanda, penjajahan Jepang, Perang Kemerdekaan sampai masa Orde Baru.
Burung-burung Manyar mempunyai dua tokoh utama yaitu, Atik dan Teto.
Atik bernama lengkap Larasati. Atik bukanlah seorang perempuan yang anggun dan halus, melainkan berwatak pemberani dan aktif. Tokoh Atik menjadi representasi tokoh-tokoh perempuan dalam karya-karya Y.B. Mangunwijaya yang cenderung aktif, berani dan cerdas. Nama Larasati diambil dari tokoh wayang yang merupakan adik Kresna. Larasati adalah tokoh wayang yang lembut dan diidealkan sebagai seorang istri. Akan tetapi Larasati dalam Burung-burung Manyar merupakan kebalikan dari tokoh Larasati dalam pewayangan. Mangunwijaya memang kerap mengambil tokoh-tokoh wayang menjadi tokoh novelnya.
Kedua orang tua atik adalah pribumi Indonesia. Ayahnya bernama Antana yang bekerja di Kebun Raya Bogor dan Cagar Alam Ujung Kulon. Ibunya adalah seorang perempuan desa yang memiliki hubungan dengan Keraton Mangkunegaran. Atik kemudian bekerja untuk membantu Sjahrir di Yogyakarta.

Teto merupakan tokoh yang menjalin asmara dengan Atik. Dia adalah seorang Indo, ibunya seorang Belanda dan ayahnya seorang Jawa. Dalam tokoh wayang karakter Teto mirip dengan Kakrasana atau Baladewa yang adalah saudara Kresna. Baladewa memihak Kurawa dalam perang melawan Pandawa, sehingga ia melawan saudaranya sendiri.
Ayah Teto adalah seorang tentara KNIL. Ibunya seorang Indo yang masih memiliki hubungan dengan keluarga keraton Mangkunegaran. Selama penjajahan Jepang ayah Teto ditangkap Kempetai atas tuduhan terlibat gerakan bawah tanah. Sementara ibu Teto dipaksa untuk menjadi gundik kepala Kempetai. Kelak, Teto juga bergabung dengan KNIL.
Verbruggen dan Syahrir merupakan tokoh yang cukup penting di samping dua tokoh utama di atas. Verbruggen adalah seorang mayor jenderal Belanda. Sementara Syahrir adalah tokoh sejarah Indonesia. Keduanya meruoakan wakil hubungan antara dua kebudayaan, yaitu Belanda dan Indonesia.

Novel Burung-burung Manyar dapat dibaca sebagai bentuk proyek pasca-kolonial. Novel ini berusaha untuk mencari penyimpangan yang terjadi dalam penulisan sejarah Revolusi Indonesia. Sejarah dalam novel Burung-burung Manyar diceritakan secara mengalir dengan beberapa masukan anekdot. Sejarah tidak disampaikan dengan nada otoriter.

Menjelang akhir novel, terdapat kejutan yang menggelitik. Teto atau Satadewa terbangkitkan jiwa nasionalismenya, dengan menjadi relawan membongkar kecurangan perusahaan tempatnya bekerja yang merugikan Indonesia. Jika saja tahun 1981 sudah ada KPK, atau kesadaran umum di Indonesia tentang pengelolaan sumber daya alam negara maka novel ini tentu akan lebih fenomenal lagi. Tentu saja mafia Migas masih menjadi makhluk extra terrestrial di dasawarsa 80 - 90an. Mangunwijaya sudah mengajak kita memikirkan pengelolaan Migas tiga dasawarsa lalu. Dia memiliki misi mendidik masyarakat yang masih dalam pengaruh kuat Orde Baru dengan kisah-kisah karangannya. Meski jelas bukti kuat yang dibawa seorang eksekutif perusahaan migas, tidak otomatis dapat menguntungkan rakyat Indonesia. Perjuangan Daud melawan Goliath, bukan adu tembak ala wild west, yang dihadapi Satadewa adalah perusahaannya dan gurita koruptor di Indonesia tercintanya waktu itu.

Buku ini memperoleh dua penghargaan yang terkenal yakni South East Asia Write Award (1983) dan Ramon Magsasay Award (1996).


</doc>
<doc id="1507677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507677" title="Cold War (film)">
Cold War (film)

Cold War () adalah sebuah film laga-thriller Hong Kong yang dirilis pada tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Longman Leung dan Sunny Luk, dibintangi Aaron Kwok dan Tony Leung Ka-fai, Charlie Yeung, dan penampilan tamu Andy Lau.

Judul film, "Cold War" (寒戰), berasal dari nama kode yang digunakan dalam operasi polisi di mana plot film berkembang.

Film ini memenangkan sembilan penghargaan termasuk Aktor Terbaik, Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Skenario Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-32.


Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-32

Hong Kong Film Critics Society Awards ke-19



</doc>
<doc id="1507680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507680" title="João Silva">
João Silva

João Silva () adalah seorang jurnalis foto perang yang berasal dari Johannesburg, Afrika Selatan. Ia adalah seseorang yang terakhir kali berhenti bekerja di antara para anggota Bang-Bang Club. Silva pernah bekerja di Afrika, Balkan, Asia Tengah, Rusia, dan Timur Tengah. Pada 23 Oktober 2010, Silva menginjak ranjau saat ikut bersama patroli tentara Amerika Serikat di Kandahar, Afghanistan dan kehilangan kaki kirinya dari lutut kebawah.


</doc>
<doc id="1507681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507681" title="Rakut Sitelu">
Rakut Sitelu

Rakut Sitelu adalah sistem kekerabatan dalam suku Karo. Rakut sitelu adalah bagian penting dalam kehidupan orang Karo. Dalam acara-acara adat suku Karo, peran rakut sitelu sangat diperhitungkan.

Rakut sitelu ("rakut":ikatan ; "sitelu":tiga) secara harafiah berarti ikatan yang tiga. Rakut sitelu memiliki arti setiap individu Karo tidak lepas dari keluarganya. Namun, ada pula yang mengartikannya sebagai "sangkep nggeluh" (kelengkapan hidup). Rakut sitelu kadang juga disebut "daliken sitelu". Secara etimologis, "daliken sitelu" berarti tungku yang tiga ("Daliken":batu tungku, "sitelu": tiga). Makna dari "daliken sitelu" menunjuk pada kenyataan bahwa untuk menjalankan kehidupan sehari-hari, orang Karo tidak lepas dari yang namanya tungku untuk menyalakan api (memasak).

Unsur-unsur dalam rakut sitelu adalah:

Setiap orang Karo dapat berlaku baik sebagai kalimbubu, senina atau sembuyak, atau anakberu. Hal ini tergantung pada situasi dan kondisi saat itu.

Kalimbubu adalah kelompok pihak pemberi perempuan dan sangat dihormati dalam sistem kekerabatan orang Karo. Orang Karo menyakini bahwa kalimbubu adalah pembawa berkat. Kalimbubu disebut juga dengan "Dibata Ni Idah" (tuhan yang tampak). Sikap menentang dan menyakiti hati kalimbubu sangat dicela dan tidak diperkenankan.

Dalam setiap jamuan makan, pihak kalimbubu selalu mendapat prioritas utama. Para anak beru tidak akan berani mendahului makan sebelum pihak kalimbubu memulainya. Demikian juga bila selesai makan, pihak anak beru tidak akan berani menutup piringnya sebelum pihak kalimbubunya selesai makan. Bila ini tidak ditaati, para anak beru dianggap tidak sopan. Dalam hal memberi nasihat, semua nasihat yang diberikan kalimbubu dalam suatu musyawarah keluarga menjadi masukan yang harus dihormati dan dihargai.

Kalimbubu dapat dibagi menjadi dua bagian, yakni:


"Kalimbubu Bena-Bena" atau kalimbubu tua adalah kelompok keluarga pemberi perempuan kepada keluarga tertentu yang dianggap sebagai keluarga pemberi perempuan awal dari keluarga itu. ia dikategorikan kalimbubu bena-bena karena kelompok ini telah berfungsi sebagai pemberi perempuan sekurang-kurangnya tiga generasi.


"Kalimbubu simajek lulang" adalah golongan kalimbubu yang ikut mendirikan kampung. Status kalimbubu ini selamanya dan diwariskan secara turun temurun. Penentuan kalimbubu ini dilihat berdasarkan merga. Kalimbubu ini selalu diundang bila diadakan pesta-pesta adat di Tanah Karo.


"Kalimbubu Simupus atau Simada Dareh" adalah pihak pemberi perempuan terhadap generasi ayah atau pihak yang semarga dari ibu kandung.


Kalimbubu i Perdemui atau kalimbubu si erkimbang adalah pihak kelompok dari mertua.


Puang kalimbubu adalah kalimbubu dari kalimbubu, yaitu pihak semarga pemberi perempuan terhadap kalimbubu. Dalam bahasa sederhana, pihak semarga dari istri saudara laki-laki istrinya.


Golongan kalimbubu ini berhubungan erat dengan jalur senina dari kalimbubu simupus. Dalam pesta-pesta adat, kedudukannya berada pada golongan kalimbubu simupus. Peranannya adalah sebagai juru bicara bagi kelompok semarga kalimbubu simupus.


Golongan kalimbubu ini berhubungan erat dengan kekerabatan dalam jalur kalimbubu dari senina sendalanen atau pemilik pesta.

Adapu hak-hak kalimbubu dalam struktur masyarakat Karo adalah.

Kalimbubu juga memiliki tugas dan kewajiban. Tugas dan kewajibannya adalah sebagai berikut.

Anak beru adalah pihak pengambil perempuan atau penerima perempuan untuk diperistri. Anak beru disebut pula hakim moral, karena bila terjadi perselisihan dalam keluarga kalimbubunya, tugasnyalah mendamaikan perselisihan tersebut.

Anakberu dapat dibagi atas 2, yakni:


Anak beru tua adalah pihak penerima perempuan dalam tingkatan nenek-moyang atau tiga generasi.

Anak beru taneh adalah penerima perempuan pertama, ketika sebuah kampung selesai didirikan.


"Cekoh Baka" artinya orang yang langsung boleh mengambil barang simpanan kalimbubunya. Cekoh baba dipercaya dan diberi kekuasaan atas barang simpanan kalimbubunya karena dia merupakan anak kandung saudara perempuan ayahnya.

Anak beru langkip adalah penerima perempuan yang menciptakan jalinan keluarga yang pertama. Hal ini disebabkan karena di atas generasinya, belum ada yang mengambil perempuan dari pihak kalimbubunya yang sekarang. Anak beru ini disebut juga anak beru langsung. Ia dikatakan anak beru langsung karena dia langsung mengawini perempuan dari keluarga tertentu. Ia tidak boleh ikut campur dalam warisan mertuanya.

Anak beru menteri adalah anak beru dari anak beru. Tugas anak beru menteri adalah menjaga penyimpangan-penyimpangan adat, baik dalam bermusyawarah maupun ketika acara adat sedang berlangsung. Anak beru Menteri ini memberi dukungan kepada kalimbubunya.

Anak beru singikuri adalah anak beru dari anak beru menteri. Ia bertugas untuk memberi saran dan petunjuk dalam landasan adat, serta memberi dukungan tenaga yang diperlukan.

Dalam pelaksanaan acara adat peran, anakberu sangat penting. Tugas dan kewajiban anak beru adalah:

Hak-hak anak beru antara lain:

Adapun istilah-istilah yang diberikan kalimbubu kepada anakberunya adalah:




Senina adalah hubungan kekerabatan berdasarkan marga yang sama.

Senina ini dapat dibagi dua, yaitu:

Tugas senina adalah memimpin pembicaraan dalam musyawarah. Tugas lainnya adalah sebagai sekat dalam pembicaraan adat, agar tidak terjadi friksi-friksi ketika akan memusyawarahkan pekerjaan yang akan didelegasikan kepada anak beru.

Sembuyak adalah mereka yang satu bere. Sembuyak hanya berlaku untuk laki-laki, karena perempuan mengikuti suaminya.

Peranan sembuyak adalah bertanggungjawab kepada setiap upacara adat sembuyak-sembuyaknya. Ia juga dapat mengadopsi anak yatim piatu, yang ditinggalkan oleh saudara yang semarga.

Sembuyak dapat dibagi dua bagian, yaitu:





</doc>
<doc id="1507684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507684" title="James Nachtwey">
James Nachtwey

James Nachtwey () adalah fotografer perang dan jurnalis foto dari Amerika Serikat.

Ia tumbuh di Massachusetts dan lulus dari Dartmouth College, di mana ia belajar Sejarah Seni dan Ilmu Politik.

Pada 1994, Nachtwey bertugas di Afrika Selatan. Sebagai asosiasi Bang-Bang Club, ia berada dalam satu layar ketika Ken Oosterbroek terbunuh dan Greg Marinovich terluka.

Ia pernah dianugerahi Overseas Press Club's Robert Capa Gold Medal lima kali. Pada tahun 2003, ia terkena serangan granat saat masih menjadi kontributor untuk majalah TIME di Baghdad, tetapi ia berhasil pulih. Pada 1 Februari 2014, Nachtwey tertembak pada kaki kirinya saat bertugas di dalam protes politik di Thailand.


</doc>
<doc id="1507691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507691" title="The Bang-Bang Club (buku)">
The Bang-Bang Club (buku)

The Bang-Bang Club: Snapshots from a Hidden War (Bahasa Indonesia : "The Bang-Bang Club: Potret dari Perang Tersembunyi") adalah sebuah buku otobiografi mengenai Bang-Bang Club, sekelompok fotografer Afrika Selatan selama masa Apartheid atau pada periode 1990 hingga 1994.

Buku ini ditulis oleh dua anggota Bang-Bang Club yakni Greg Marinovich dan João Silva. dan kata pengantarnya ditulis oleh Uskup Desmond Tutu, penerima Nobel Perdamaian tahun 1984.

Pada 2010, seorang sutradara asal Kanada, Steven Silver membuat film yang diadaptasi dari buku ini dan juga berjudul "The Bang-Bang Club".


</doc>
<doc id="1507699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507699" title="Miller Khan">
Miller Khan

Miller Khan () adalah aktor asal Malaysia yang kini tenar di Indonesia. Ia merupakan kakak kandung dari pesinetron Aliff Alli dan adik lain ibu dari pesinetron Malaysia, Sabrina Ali.

Pria berdarah Tionghoa-Arab-Pakistan ini adalah aktor dan model berkebangsaan Malaysia. Sempat memulai karier di tanah kelahirannya, kemudian hijrah ke Indonesia pada tahun 2006 setelah bermain dalam film pertamanya, Sepet pada tahun 2005. Setelah tiba di Jakarta, kariernya mulai melejit ketika menjadi pemereran utama dalam film Cintapuccino pada tahun 2007 dan menjadi bintang sinetron berjudul Azizah pada tahun 2008. Sampai sekarang lebih dari 20 judul film telah diperankan dan menjadikannya sebagai salah satu aktor papan atas di Indonesia.




https://hot.detik.com/photo/1986153/si-ganteng-miller-khan

https://celebrity.okezone.com/read/2015/04/16/206/1135469/miller-bandingkan-syuting-di-indonesia-dan-malaysia

https://hot.detik.com/celeb/1991974/miller-ingin-jadi-warga-negara-indonesia



</doc>
<doc id="1507700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507700" title="Komando Latih Marinir">
Komando Latih Marinir

Komando Latih Korps Marinir atau (Kolatmar) adalah Komando Pelaksana Korps Marinir, memiliki nilai strategis dan mempunyai tugas pokok untuk melaksanakan rencana dan program pembinaan kemampuan Kolak-kolak di jajaran Korps Marinir (selain Kodikmar yang berada dibawah kendali Kobangdikal) baik sebagai pasukan pendarat dalam peperangan amfibi, operasi darat dan operasi khusus melalui latihan, penelitian, pengkajian serta pengembangan taktik dan prosedur dalam rangka pembinaan kekuatan Marinir, dimana dalam pelaksanaan tugasnya selama ini berjalan dengan baik dan telah mampu memberikan kontribusi yang luar biasa bagi Korps Marinir dengan prestasi yang membanggakan. Mako Kolatmar TNI AL berada di Grati, Pasuruan, Jawa Timur. dan dalam pelaksanaan nya berada di bawah kendali Komandan Korps Marinir.

Kolatmar yang sejak berdirinya pada 25 Januari 1977, Kolatmar telah beberapa kali mengalami restrukturisasi mulai dari bernama "Marinir Latih" (MARLAT) kemudian berubah menjadi "Resimen Latih Marinir" (MENLATMAR) pada tahun 1979, yang akhirnya pada tahun 1985 ditetapkan menjadi "Komando Latih Korps Marinir" (KOLATMAR) sampai dengan sekarang ini. Kolatmar merupakan satu-satunya Komando Pelaksana Korps Marinir yang bertugas melaksanakan pelatihan bagi satuan-satuan di jajaran Korps Marinir yang ada di seluruh Indonesia.

Komando Latih Korps Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi Satuan Pelaksana atau Pusat Pelatihan Tempur antara lain :



</doc>
<doc id="1507715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507715" title="Tarigan">
Tarigan

Tarigan (Karo: atau ) adalah salah satu marga dalam lima marga besar dalam suku Karo di Indonesia.

Marga Tarigan ini tadinya berdiam di sebuah Gunung, yang kini berubah menjadi Danau Toba. Mereka disebut sebagai bangsa Umang. Pada suatu hari, istri manusia Umang Tarigan ini mengeluarkan banyak darah saat melahirkan. Darah ini tiba-tiba menjadi kabut, dan kemudian jadilah sebuah danau. Cerita ini menggambarkan terjadinya Danau Toba dan migrasi orang Tarigan dari daerah tersebut ke Purba Tua, Cingkes, dan Tongtong Batu. Tiga orang keturunan marga Tarigan kemudian sampai ke Tongging yang waktu itu diserang oleh burung "Sigurda-gurda" berkepala tujuh. Untuk itu Tarigan, memasang seorang anak gadis menjadi umpan guna membunuh burung Sigurda-gurda tersebut.

Di bawah gadis itu digalilah lobang tempat sebagai benteng marga Tarigan. Ketika burung Sigurda-gurda datang dan hendak menerkam anak gadis itu, maka Tarigan ini lalu memanjat pohon dan menyumpit ("eltep") kepala burung garuda itu. Enam kepala kena sumpit, akan tetapi satu kepala tesembunyi di balik dahan kayu. Salah seorang marga Tarigan ini lalu memanjat pohon dan menusuk kepala itu dengan pisau. Melalui kisah ini, marga Tarigan dikenal tangguh dan dapat mengalahkan musuh.

Beberapa generasi setelah kejadian ini, tiga orang keturunan marga Tarigan ini diberi nama menurut keahliannya masing-masing, yakni:

Tarigan pengeltep kawin dengan beru Ginting Manik. Diadakanlah pembagian wilayah antara penghulu Tongging dengan Tarigan Pengeltep. Tarigan menyumpitkan eltepnya sampai ke Tongtong Batu. Tarigan lalu pergi kesana, dan itulah sebabnya pendiri kampung (Simantek Kuta) di Sidikalang dan sekitarnya adalah Tarigan Gersang. Tarigan Pertendong dan Tarigan Pernangkih-nangkih tinggal di Tongging dan keturunannya kemudian mejadi Tarigan Purba, Sibero, dan Cingkes, baik yang di Toba maupun yang di Simalungun. Beberapa generasi kemudian berangkatlah dua orang marga Tarigan dari Tongtong Batu ke Juhar, yang kemudian di Juhar dikenal sebagai Tarigan Sibayak dan Tarigan Jambor Lateng. Tarigan Sebayak mempunyai nama rurun Batu (laki-laki) dan Pagit (perempuan). Sementara nama rurun Tarigan Jambor Lateng adalah Lumbung (laki-laki) dan Tarik (perempuan). Kemudian datang pulalah Tarigan Rumah Jahe dengan nama rurun Kawas (laki-laki) dan Dombat (perempuan).



</doc>
<doc id="1507745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507745" title="The Death of Kevin Carter: Casualty of the Bang Bang Club">
The Death of Kevin Carter: Casualty of the Bang Bang Club

The Death of Kevin Carter: Casualty of the Bang Bang Club, (Bahasa Indonesia : "Kematian Kevin Carter: Korban dari Bang-Bang Club") atau lebih dikenal dengan nama "The Life of Kevin Carter", adalah sebuah film dokumenter pendek yang mengisahkan peristiwa bunuh diri yang dilakukan Kevin Carter, seorang fotografer Afrika Selatan. Film ini diproduseri dan disutradarai oleh Dan Krauss. Film ini menggambarkan Carter, yang memenangkan Pulitzer Prize, menjadi depresi oleh pembunuhan besar-besaran yang ia lihat selama menjadi fotografer. Selain itu, ia merasa hancur atas meninggalnya sahabatnya Ken Oosterbroek, yang terbunuh saat bertugas di Thokoza.

Pada 31 Januari 2006, film ini menjadi nominator Academy Award untuk kategori film dokumentasi pendek.




</doc>
<doc id="1507749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507749" title="Pangkalan Marinir Surabaya">
Pangkalan Marinir Surabaya

Pangkalan Korps Marinir Surabaya atau Lanmar Surabaya adalah Pangkalan yang bermarkas di Jl. Opak No.9 Surabaya dan dibawah Komando Komandan Korps Marinir dan Mempunyai tugas pokok memberikan dukungan dan pelayanan dalam mewujudkan kesiapan operasional satuan di wilayahnya, melaksanakan fungsi pelayanan antara lain Pemeliharaan Alat Utama, Menyiapkan Perbekalan Satuan yang Akan Melaksanakan Tugas Operasi, Pelayanan Jasa Kontruksi, Rehabilitasi Personil, Pembinaan Daerah Potensi Maritim, dan Satuan Korps Musik.

Markas Komando Lanmar Surabaya kini terletak di Jl. Opak Surabaya, Satuan Ini dipimpin oleh pamen berpangkat Kolonel.

Pangkalan Korps Marinir Surabaya (Lanmar Surabaya) didirikan pada 29 November 1966. Berdasarkan surat Panglima KKO AL No, 6402.3 tanggal 23 November 1966 ditetapkan adannya Komando Pelaksana Wilayah Timur (Kowiltim). sebagai salah satu komando pelaksana Korps Komando TNI AL yang bermarkas di Jl. Gubeng Raya no.70 Surabaya. Sejak lahirnya sampai sekarang Lanmar Surabaya beberapa kali mengalai pergantian nama yaitu. Kowiltim/Komando Wilayah Timur, Pangkalan KKO AL Surabaya, Dominlogmar Surabaya, sampai akhirnya Lanmar Suarabaya berdasarkan surat keputusan dankormar no. Skep/124/IX/1993 tanggal 18 September 1993 ditetapkan hari jadi Pangkalan Korps Marinir Surabaya adalah tanggal 29 November 1966.

Sebagai salahsatu komando pelaksana Korps Marinir, Lanmar Surabaya mengemban tugas pokok melaksanakan kegiatandukungan logistik dan pembekalan awal bagi satuan/unsur Korps Marinir wilayah timur. Dalam pelaksanaan tugas pokok tersebut Lanmar Surabaya menyelenggarakan fungsi-fungsi, yaitu menyusun kebutuhan termasuk sarana dan prasana, menyusun rencana dan program pembinaan administrasi dan logistik dan melaksanakan pembinaan dukungan logistik bagi unsur-unsur operasional Kormar di wilayah timur, pemeliharaan alat utama Kormar, pembekalan awal berupa bekal umum, logistik cair, dan amunisi bagi satuan yang akan operasi, pelayanan jasa meliputi kontruksi, instalasi, dan angkutan pembinaan fasilitas pangkalan peralatan personil, pemeliharaan dan perbaikan fasilitias perbekalan, melaksanakan Binpotmar (Pembinaan Potensi Maritim), melaksanakan Dukkes dan Yankes KBA Korps Marinir wilayah timur.




</doc>
<doc id="1507750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507750" title="Psikologi olahraga">
Psikologi olahraga

Psikologi olahraga adalah ilmu psikologi yang diterapkan dalam bidang olahraga, meliputi faktor-faktor yang berpengaruh secara langsung terhadap atlet dan faktor-faktor di luar atlet yang dapat mempengaruhi penampilan atlet. Psikologi olahraga merupakan salah satu dari tujuh sub-disiplin ilmu keolahragaan yang telah berkembang selain "sport medicine", "sport biomechanics", "sport pedagogy", "sport sociology", "sport history" dan "sport philosophy".

Pada awalnya, psikologi olahraga muncul di Amerika Utara pada tahun 1898. Pada saat itu Norman Triplett, seorang psikolog dari Universitas Indiana ingin mengetahui mengapa atlet balap sepeda akan mengendarai sepeda lebih cepat saat bertanding dalam kelompok atau berpasangan, dibandingkan ketika atlet-atlet tersebut bersepeda sendirian. Triplett pun menyimpulkan adanya pengaruh psikologis tertentu pada penampilan atlet balap sepeda yang ia sebut sebagai faktor keberadaan orang lain. Triplett juga melakukan penelitian eksperimen terhadap anak-anak yang memancing. Ia menemukan bahwa separuh dari jumlah anak dipengaruhi oleh keberadaan orang lain sehingga ada pengaruh lingkungan sosial sebagai faktor munculnya sikap kompetitif. Sehubungan dengan penelitian-penelitian yang dilakukan Triplett, maka ia disebut sebagai orang pertama yang melakukan studi di bidang Psikologi Olahraga.

Psikologi olahraga di Indonesia merupakan cabang psikologi yang sangat baru meskipun pada praktiknya telah berlangsung kegiatan para psikolog dalam berbagai cabang olahraga di Indonesia selama beberapa tahun. Secara resmi Ikatan Psikologi Olahraga di Indonesia baru dibentuk pada tanggal 3 Maret 1999 dan ditandatangani secara resmi pada tanggal 24 Juli 1999 dan diketuai oleh Monty P. Satiadarma.

Akan tetapi, psikolog Singgih D. Gunarsa bersama dengan psikolog Sudirgo Wibowo telah memelopori kegiatan psikologi di dalam cabang olahraga bulu tangkis sejak tahun 1967. Sejak saat itu banyak atlet bulu tangkis nasional yang memanfaatkan jasa psikolog dan ilmu psikologi dalam mencapai prestasi puncak mereka baik nasional maupun internasional.

Namun kesadaran mengenai pentingnya faktor psikologis, faktor mental tidak disertai tersedianya tenaga khusus yang telah mempelajari bidang psikologi olahraga secara formal. Hanya beberapa orang yang secara pribadi menyadari bahwa psikologi olahraga dapat dipelajari sendiri dari buku, kepustakaan, seminar dan pertemuan-pertemuan internasional. Tercatat beberapa nama seperti Saparinah Sadli dan Suprapti Sumarmo yang pernah menangani persiapan atlet-atlet bulu tangkis wanita untuk perebutan piala Uber tahun 1970. Nama lain yang tercatat adalah Monty P. Satiadarma, Yohannes Rumeser, Myrna R. Soekasah, Yoanita Nasution, Enoch Markum, Aryati Prawoto, Wismaningsih, Surastuti Nurdadi, Rosa Hertamina, Feisal, Wardhani, Gunawan, dan Latief.

Kementerian Negara Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia di bawah Komisi Nasional Pendidikan Jasmani dan olahraga (Komnas Penjasor) pada bulan Agustus 2007 telah mengambil inisiatif dengan menyelenggarakan Workshop Kajian Disiplin Keilmuan Olahraga. Sub-disiplin keilmuan olahraga yang dibahas adalah manajemen olahraga, kepelatihan olahraga, filsafat olahraga, fisiologi olahraga, "adaptive physical education", dan psikologi olahraga. Dari hasil workshop dikukuhkan gagasan-gagasan dan kesepakatan untuk mendirikan himpunan/ikatan keilmuan masing - masing, yang akan menampung aspirasi dan kontribusi berbagai kalangan masyarakat yang menaruh perhatian terhadap perkembangan, sosialisasi, dan perwujudan keilmuan dari setiap bidang sub-disiplin. Tindak - lanjut kesepakatan tersebut belum tampak hingga kini, meskipun setiap bidang telah diminta untuk mengajukan kerangka program kegiatan masing-masing.

Bidang ilmu psikologi olahraga telah mencanangkan kerangka program satu tahun ke depan di bawah nama himpunan yang sementara ditetapkan sebagai Masyarakat Psikologi Olahraga Indonesia. Pada dasarnya himpunan ini terbuka lebar bagi semua orang yang menaruh perhatian besar dan mau terlibat dalam perkembangan psikologi olahraga di tanah air, baik secara teoretis maupun praksis. Selanjutnya, setiap informasi yang diperoleh akan disosialisasikan ke berbagai kalangan, baik di perguruan tinggi maupun di kalangan para praktisi serta masyarakat olahraga pada umumnya.

Permasalahan di bidang psikologi olahraga yang mencuat adalah:

Dasar dan konsep perkembangan memiliki banyak kaitannya dengan olahraga meliputi keturunan, bakat, serta anatomi fisiologis. Faktor keturunan merupakan sesuatu yang diturunkan dari orang tua dan dapat berpengaruh terhadap keterampilan, teknik, serta kekuatan. Dalam olahraga, contoh dari faktor keturunan yang cukup dominan dalam menentukan penampilan seorang atlet terlihat dari prestasi khusus yang dicatat oleh keturunan Afrika-Amerika pada banyak cabang olahraga seperti pada basket dan tinju. Dalam psikologi perkembangan dikenal interaksi antara bakat dan lingkungan. Jika bakat sudah ditemukan, usaha mencetak diperlukan. Keberhasilan Korea Selatan, atau Jepang dalam olahraga di tingkat dunia jelas menunjukkan keberhasilan mencetak atlet. Dalam negara maju dan tentunya dengan pengetahuan yang maju serta ditunjang dengan peralatan yang canggih, mereka berhasil mengembangkan para atlet sampai ke puncak penampilannya, sejajar dengan atlet-atlet dunia yang lain.

Dengan menggunakan pelatihan ketrampilan berolahraga, seorang atlet bisa ditanamkan dan dikembangkan sesuai dengan kekhususan yang diharapkan. Pembina atau pelatih bisa menyusun program yang sistematik untuk mengembangkan keterampilan tertentu. Seorang pelatih tinju memberikan contoh bagaimana memukul yang benar dan baik. Demikian pula pada cabang olahraga lain seperti senam, tenis meja, balap sepeda dan atletik. Tanpa memperhatikan proses belajar yang benar, pelatih tidak akan berhasil mencetak atlet yang baik.

Penelitian mengenai hubungan antara kepribadian dengan penampilan dalam olahraga telah banyak dilakukan. Studi tersebut muncul sejak tahun 1960 yang menyebabkan timbulnya "sport personology" atau ilmu mengenai kepribadian dalam kaitannya dengan olahraga. Aspek kepribadian yang cukup dominan dalam penampilan atlet ialah motivasi, emosi, dan kognisi.

Motivasi mengacu pada faktor-faktor dan proses-proses yang bertujuan mendorong orang untuk bertindak atau tidak bertindak dalam berbagai situasi. Ditinjau dari fungsinya, motivasi terdiri dari motivasi ekstrinsik dan motivasi intrinsik. Motivasi ekstrinisik berfungsi karena ada rangsangan dari luar diri seseorang. Misalnya seseorang terdorong untuk berusaha atau berprestasi sebaik-baiknya karena mendapat iming-iming hadiah, akan dipuja orang dan dapat terkenal. Sedangkan motivasi intrinsik adalah motivasi yang muncul karena ada dorongan-dorongan yang berasal dari dalam diri individu sendiri. Misalnya atlet selalu berusaha untuk semakin meningkatkan keterampilannya karena akan memberi kepuasan dalam dirinya.

Bagi para atlet, emosi ketegangan adalah sesuatu yang ditakuti karena pengaruhnya besar terhadap penampilan dan prestasinya. Ketegangan dan kecemasan dirasakan sangat menekan sebelum bermain atau betanding. Reaksi-reaksi emosi tersebut dapat berkurang atau menghilang setelah memasuki pertandingan dan dapat timbul emosi lain yang berkaitan dengan penampilan itu sendiri. Kurang mampu menguasai emosi dapat menyebabkan seorang atlet harus membayar mahal karena tidak bisa melanjutkan pertandingan.

Aspek ketiga dalam kepribadian yang tidak banyak dibicarakan oleh para psikolog olahraga adala aspek kognitif atau inteligensi. Beberapa cabang olahraga membutuhkan kemampuan kognisi yang lebih besar dalam bentuk taktik dan strategi seperti tenis, bulu tangkis, basket, balap sepeda dan tinju. Dalam suatu pertandingan, seorang atlet memerlukan inteligensi yang memungkinkan tindakan cepat dan tepat, banyak inisatif dan kreasi. Fungsi inteligensi diperlukan untuk menyusun strategi bermain, untuk memahami kekuatan dan kelemahan lawan dan dirinya sendiri, untuk memahami pola permainan yang akan dilakukan agar memenangkan pertandingan.

Pada dasarnya atlet tidak bisa dilepaskan dari lingkungannya. Bentuk keterikatan seseorang dengan lingkungan sosial tercermin dari kenyataan bahwa seseorang tidak mungkin melangsungkan kehidupannya sendiri tanpa adanya bantuan dari orang lain. Ada unsur ketergantungan, kebutuhan, dukungan, kerja sama antara seseorang sebagai individu dan sebagai suatu kelompok. Salah satu faktor terpenting dalam menciptkan kelompok yang diharapkan adalah adanya kesediaan setiap anggota kelompok untuk saling menyesuaikan diri. Meskipun demikian, tidak menutup kemungkinan munculnya faktor kompetisi di antara anggota kelompok. Kompetisi yang dimaksud adalah persaingan dalam satu kelompok, yang dapat mempengaruhi kepaduan kelompok.


</doc>
<doc id="1507756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507756" title="Undersåker">
Undersåker

Undersåker adalah sebuah wilayah pemukiman yang terletak di Munisipalitas Åre, Daerah Jämtland, Swedia dengan 438 penduduk pada tahun 2010. Edsåsdalen terletak dalam wilayah Undersåker sekitar dari stasiun kereta api.


</doc>
<doc id="1507760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507760" title="Pantai Drini">
Pantai Drini

Pantai Drini adalah salah satu objek wisata yang terletak di Desa Banjarejo, Kecamatan Tanjungsari,Gunungkidul, Yogyakarta. Letaknya di sebelah timur pantai Baron dan berjarak sekitar 1 km ke arah timur Pantai Sepanjang. Namun jarak sebenarnya yang harus ditempuh untuk sampai ke pantai ini sejauh 60 km atau sekitar 2-3 jam dari kota Yogyakarta. Infrastruktur menuju ke Pantai Drini cukup mulus, walaupun jalan masuk untuk sampai ke pantai ini cukup terjal dan berkelok-kelok. Pantai drini merupakan pantai yang langsung berhadapan dengan Samudra Hindia. Pantai ini memiliki lereng pantai yang cukup curam sekitar 10 derajat dan merupakan bagian dari Wonosari yang didominasi oleh batuan karst dari Gunung Sewu. Pantai ini belum banyak terjamah oleh wisatawan lokal maupun asing, karena letaknya yang berada di daerah terpencil. Sehingga, Pantai Drini ini dikenal dengan nama Pantai Perawan. Sebutan ini digunakan oleh masyarakat setempat karena kondisi pantai drini yang masih bersih, udara yang sejuk, air yang terasa dingin ditambah dengan hamparan pasir putih yang mempesona dan aliran airnya yang tidak seganas Pantai Parangtritis Pantai ini memiliki sebuah tebing besar yang berada di tengah-tengah pantai dan membagi pantai ini menjadi dua sisi, yaitu sisi barat dan sisi timur . Tebing ini terlihat begitu indah sehingga membuatnya seolah-olah seperti pulau kecil yang terapung di tengah pantai. Di atas karang ini dibangun mercusuar dimana dari menaranya mata kita akan dimanjakan dengan pemandangan yang luar biasa indahnya.. Di pantai ini pengunjung juga dapat melihat dengan jelas rumput-rumput laut di antara karang-karang laut dan biota laut lainnya.

Tiket masuk yang dikenakan bagi setiap pengunjung adalah Rp.10.000 Dengan harga tiket ini, pengunjung sudah bisa menikmati pantai lain selain drini karena harga tiket ini sudah mencakup semua pantai wisata yang ada di daerah Gunungkidul.


</doc>
<doc id="1507761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507761" title="Catenaccio">
Catenaccio

Catenaccio adalah sistem taktis dalam permainan sepak bola yang menitikberatkan kekuatan pada pertahanan. Dalam bahasa Italia, catenaccio berarti "Kunci" sehingga dapat diartikan bahwa catenaccio adalah strategi permainan dengan pertahanan yang terorganisir dan efektif agar lawan kesulitan menyerang atau mencetak gol. Strategi ini dikenal luas ketika pada tahun 1960-an Helenio Herrera menerapkannya pada Internazionale. Ciri khusus dalam sistem ini adalah penempatan seorang libero yang berdiri bebas tepat di belakang tiga pemain belakang dan di depan penjaga gawang. Tugas utama seorang "sweeper" adalah menghentikan pergerakan penyerang lawan dan membuang bola yang berada di wilayah pertahanannya.

Jika ditelusur lebih dalam, dasar dari catenaccio adalah sistem "verrou" yang digunakan oleh pelatih asal Austria bernama Karl Rappan untuk Tim Nasional sepak bola Swiss pada tahun 1930-an hingga 1940-an. Publik sepak bola Italia pertama kali melihat sistem permainan bertahan pada akhir 1940-an ketika Giuseppe Viani menempatkan seorang libero saat mengarsiteki Salernitana. Nereo Rocco kemudian menerapkan sistem ini ketika membawa Triestina menempati posisi dua klasemen. Rocco melanjutkan penerapan sistem ini di Padova dan meraih sukses besar ketika mengantarkan AC Milan memenangkan Kejuaraan Eropa dan Serie A pada tahun 1950-an.



Perbedaan utama sistem catenaccio dengan sistem "Parkir Bus" adalah penggunaan libero yang tidak hanya berperan dalam menjaga pertahanan namun juga berperan sebagai titik awal penyerangan.

Masa kejayaan catenaccio berangsur hilang semenjak banyak tim yang menerapkan strategi menyerang seperti Total Football yang diperagakan oleh Tim Nasional Belanda. Di Italia, AC Milan pada era "The Dream Team" mulai meninggalkan permainan defensif yang berujung pada trofi Liga Champions tahun 1989, 1990, dan 1994. Kini, Tim Nasional Italia di bawah asuhan Cesare Prandelli menerapkan catenaccio versi modern yang atraktif dan tidak hanya bertahan. Namun, lini pertahanan tetap menjadi bagian penting yang tidak dapat dilupakan. Meskipun dianggap tidak sesuai dengan sepak bola modern, catenaccio mengalami modifikasi dan tidak pernah mati.


</doc>
<doc id="1507849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507849" title="Enjang Suryana">
Enjang Suryana

Kolonel (Mar) Enjang Suryana () merupakan alumni Akademi Angkatan Laut angkatan-35 tahun 1989. yang saat ini menjabat Inspektorat Korps Marinir (Ir Kormar). Sebelumnya ia menjabat Koordinator Daerah Kemenhan RI, Staf Ahli Pangarmatim “B” bidang pertahanan dan Danpuslatdiksarmil Kobangdikal



</doc>
<doc id="1507895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507895" title="Uncal kouran">
Uncal kouran

Uncal kouran () merupakan burung yang mempunyai tubuh ramping dan berekor panjang berwarna kemerahan, bahkan lebih panjang dari ekor tekukur biasa, dan termasuk satwa yang tidak dilindungi. Burung ini sering terlihat saat terbang cepat di atas permukaan atau menembus tajuk, sehingga sulit diamati.

Di antara para kerabatnya, uncal kouran adalah burung terkecil yang berada di wilayah Jawa. Tubuh bagian bawahnya berwarna kuning tua dengan bercak-bercak kehitaman di bagian dada, dan pada bagian atas bergaris-garis hitam yang terdapat suatu garis subterminal gelap pada bulu-bulu ekor yang paling luar.

Pada burung uncal kouran jantan, tengkuknya berwarna hijau dipadu dengan ungu yang mengkilap. Adapun uncal betina tidak memiliki bulu yang mengkilap, hanya ada bercak-bercak gelap pada dadanya. Irisnya mempunyai warna abu-abu putih dan berparuh coklat dengan ujung hitam serta kaki berwarna merah koral.

Adapun tinggi burung ini mencapai 30 cm atau sekitar 12 inci. Kicauan burung Uncal kouran kurang lebih seperti "kru-wuk" yang disiulkan secara cepat dengan tekanan pada nada kedua, kemudian diulang-ulang bisa sampai 30 kali. Setelah berhenti sebentar, burung ini akan mengulangi kicauannya kembali.

Di dataran rendah kita dapat menjumpai salah satu kerabatnya, yakni Uncal coklat yang mana suaranya seperti "wow wow", kira-kira disiulkan sekitar empat panggilan dalam lima detik.

Habitat uncal kouran berada di pegunungan yang berhutan, namun dapat terbang jauh untuk turun ke dataran rendah dan juga untuk mencari makanan.
Uncal kouran merupakan salah satu jenis burung agroforest yang terdapat di Pulau Sumatra.

Burung ini tidak hanya ditemukan di Sumatra saja, melainkan juga di Pulau Simeulue, Pulau Kalimantan (satwa ini salah satunya menetap di Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya), termasuk Pulau Sibatik,Jawa, Bali, Sunda kecil, meliputi Lombok, Sumbawa, Komodo, Flores, Pantar, Sumba dan Timor. Selain di Indonesia, fauna ini juga dapat dijumpai di Myanmar, yakni di daerah Karennee dan Shandoung bagian selatan sampai Muleyit,juga di negara bagian Shan sebelah selatan. Kemudian dapat ditemukan pula di China selatan bagian tengah, tepatnya di Yunnan bagian selatan sampai Thailand bagian barat, barat laut, dan timur laut. Ada juga di Vietnam bagian barat laut, yakni di daerah Tonkin bagian barat, lalu Laos bagian utara dan Semenanjung Malaysia.

Biasanya kawanan burung uncal hidup di tepi hutan perbukitan dan pegunungan bawah sampai pada ketinggian 2500 mdpl. Selain itu, burung ini juga dapat kita temukan di lahan budidaya dengan populasi pohon yang jarang.


</doc>
<doc id="1507924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507924" title="Pangeran Toemenggoeng Tanoe Karsa">
Pangeran Toemenggoeng Tanoe Karsa

Kiai Toemenggoeng Tanoe Karsa atau Tommonggong Tanoe Karsa adalah Ronggo (wali kota) pertama Kween (Banjarmasin). kemudian bergelar Pangeran Toemenggoeng Tanoe Karsa. Ia merupakan staff pemerintahan Sultan Adam. Ketika Kesultanan Banjar dihapuskan secara sepihak oleh Belanda, ia tetap melanjutkan tugasnya di bawah pemerintahan Hindia Belanda sebagai ronggo der afdeeling Kween (Banjarmasin) dan semenjak 30 Juni 1864 ia mendapat gelar Pangeran sehingga namanya menjadi Pangeran Toemenggoeng Tanoe Karsa



</doc>
<doc id="1507934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507934" title="Dormaalocyon latouri">
Dormaalocyon latouri

Dormaalocyon latouri (sebelumnya dikenal sebagai "'Miacis' latouri"), adalah spesies mamalia karnivora yang aktif lebih dari 56 juta tahun yang lalu. Spesies ini adalah salah satu mammalia karnivora tertua yang dapat ditelusuri semua jalan mammalia karnivora masa kini.

Spesies ini ditemukan ketika fosil digali di desa Dormaal, dekat Zoutleeuw, di provinsi Flemish Brabant, Belgia. Penemuan ini pertama kali diterbitkan pada bulan Januari 2014 di "Journal of Vertebrate Paleontology".



</doc>
<doc id="1507949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507949" title="Cerita rakyat Maluku">
Cerita rakyat Maluku

Cerita rakyat Maluku adalah legenda atau cerita kuno yang dipercayai sakral dan mistis, yang mencerminkan budaya, adat, dan kehidupan masyarakat Maluku pada masa lampau. Cerita rakyat Maluku masih populer di tengah kehidupan masyarakat Maluku hingga saat ini. Cerita rakyat Maluku seperti Nenek Luhu, Batu Badaong, Bulu Pamali, Legenda Tanifai, Buaya Tembaga, Petualangan Empat Kapiten dari Maluku, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="1507955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507955" title="Don't be evil">
Don't be evil

"Don't be evil " (Jangan berbuat jahat) adalah motto perusahaan tidak resmi (atau slogan) dari Google. Motto ini pertama kali disarankan baik oleh karyawan Google Paul Buchheit pada rapat tentang nilai-nilai perusahaan yang terjadi pada awal tahun 2000 atau 2001, maupun, menurut sumber lain, oleh insinyur Google Amit Patel pada tahun 1999. Buchheit, yang merupakan tokoh di balik lahirnya Gmail, mengatakan ia "ingin sesuatu yang, sekali Anda meletakkannya di sana, akan sulit untuk mengambilnya", sambil menambahkan bahwa slogan tersebut "juga menjadi sedikit tusukan di banyak perusahaan lain, terutama pesaing kami, yang saat itu, menurut pendapat kami, mengeksploitasi pengguna sampai batas tertentu." Sementara filosofi perusahaan resmi Google tidak mengandung kata-kata "Jangan berbuat jahat", slogan itu dimasukkan dalam prospektus (alias "S-1") dari IPO Google tahun 2004 (sebuah surat dari pendiri Google, kemudian disebut "Manifesto 'Jangan Berbuat Jahat'"): "Jangan berbuat jahat. Kami sangat percaya bahwa dalam jangka panjang, kita akan lebih baik dilayani — sebagai pemegang saham dan dalam semua cara lain — oleh perusahaan yang melakukan hal-hal yang baik untuk dunia, bahkan jika kita melupakan beberapa keuntungan jangka pendek." Motto tersebut kadang-kadang disalahtuliskan menjadi "Do no evil", yang bermakna sama.

Sementara banyak perusahaan memiliki kode etik yang mengatur perilaku karyawan dalam kontrak, Google mengaku telah menjadikan "Jangan berbuat jahat" sebagai pilar utama dalam identitas mereka sebagai bagian dari nilai-nilai inti yang dinyatakan sendiri oleh Google. Kata-kata dengan frasa "Jangan jahat" membentuk bagian dari poin keenam dalam nilai-nilai inti ini, dan di dalam pernyataan lengkapnya: "Lakukan hal yang benar: jangan berbuat jahat. Utamakan kejujuran dan integritas dalam semua yang kita lakukan. Praktik bisnis kami banyak yang mencela. Kami menghasilkan uang dengan melakukan hal-hal yang baik."



</doc>
<doc id="1507957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507957" title="Mike Mitchell (sutradara)">
Mike Mitchell (sutradara)

Mike Mitchell ( 1970) adalah seorang sutradara film, produser, aktor dan bekas animator Amerika. Ia menyutradarai film "Surviving Christmas", "Sky High" dan "Shrek Forever After".

Mitchell lahir di Oklahoma City, Oklahoma, sebagai putra dari Julia Baker dan Robert Mitchell, seorang pengacara dan mantan ketua Oklahoma Pardon and Parole Board. Ia lulus dari Putnam City North High School, dan kemudian berpindah ke Los Angeles untuk menuntut ilmu di California Institute of the Arts.


</doc>
<doc id="1507973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507973" title="Vincent Waller">
Vincent Waller

Vincent Waller (kelahiran 30 September 1960) adalah seorang penulis, artis dan animator. Ia adalah penulis dan sutradara untuk "The Ren & Stimpy Show" (saat era tayangan Spümcø), menyutradarai episode-episode terkenal Rubber Nipple Salesmen dan Big Baby Scam.

Waller membuat dan menyutradarai kartun pendek pada Oh Yeah! Cartoons dari Fred Seibert. Ia juga membantu pembuatan What is Funny?, mengadaptasi komik Hey Look! karya Harvey Kurtzman, serta membuat Pete Patrick Private Investigator.

Ia adalah seorang artis papan cerita dan penulis pada sejumlah tayangan:

Ia saat ini bekerja sebagai sutradara kreatif pada SpongeBob SquarePants Musim 4-sekarang, menggantikan tempat Derek Drymon.

Ia juga menjadi sutradara kreatif pada .



</doc>
<doc id="1507975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507975" title="Walt Dohrn">
Walt Dohrn

Walter Dohrn (kelahiran 5 Desember 1970) adalah seorang penulis, sutradara, artis, aktor, animator, musisi, penulis latar, dan artis pengisi suara Amerika. Ia paling dikenal sebagai pengisi suara dari Rumpelstiltskin pada "Shrek Forever After".

Dohrn juga bekerja sebagai penulis dan sutradara pada "SpongeBob SquarePants" Musim ke-2.


</doc>
<doc id="1507982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507982" title="C.H. Greenblatt">
C.H. Greenblatt

Carl Harvey "C.H." Greenblatt (kelahiran 17 Juni 1972) adalah seorang penulis latar kartun, produser, dan artis papan cerita Amerika. Ia bekerja pada serial TV terkenal "SpongeBob SquarePants", dan pada serial Cartoon Network "The Grim Adventures of Billy & Mandy" dan "Evil Con Carne".



</doc>
<doc id="1507985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507985" title="Jay Lender">
Jay Lender

Jay Lender (kelahiran 14 Juni 1969 di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat) adalah seorang penulis televisi dan sutradara Amerika. Ia adalah seorang penulis pada "SpongeBob SquarePants". Sebelum bekerja pada "SpongeBob", Jay mendesain dan menggambar sejumlah latar belakang pada "Hey Arnold!" dari Nickelodeon



</doc>
<doc id="1507989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507989" title="Sam Henderson">
Sam Henderson

Sam Henderson (kelahiran 18 Oktober 1969) is an kartunis, penulis dan ahli pada sejarah komedi Amerika.

Henderson lahir di Woodstock, New York. Ia masuk Onteora High School di Boiceville, New York, lulus pada 1987, dan School of Visual Arts di New York City, dimana ia lulus pada tahun 1991.




</doc>
<doc id="1507990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507990" title="Mark O'Hare">
Mark O'Hare

Mark O'Hare (kelahiran 18 Juli 1968) adalah seorang kartunis Amerika yang membuat komik strip "Citizen Dog".

O'Hare dikenal karena karyanya pada tayangan televisi animasi sebagai seorang penulis dan artis papan cerita pada "Rocko's Modern Life", "SpongeBob SquarePants", "Dexter's Laboratory", "The Powerpuff Girls", "Hey Arnold!", "The Mighty B!" dan "Chowder". Ia menampilkan karya papan cerita pada "The Ren and Stimpy Show".


</doc>
<doc id="1507991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507991" title="Venceremos">
Venceremos

Venceremos adalah sebuah lagu berbahasa Spanyol yang teksnya dibuat oleh Claudio Ittura dan musiknya oleh Sergio Ortega. Victor Jara lalu membuat lirik baru untuk kepentingan kampanye presiden Chili pada tahun 1970.

Lagu tersebut kemudian menjadi populer setelah pemilu 1970 di Chili, yang dimenangkan oleh Salvador Allende. Kepopuleran lagu tersebut juga dibantu akan dukungan yang besar kepada koalisi Unidad Popular, sehingga mereka lalu menjadikan lagu ini lagu resminya.

Lirik Spanyol

Lirik Indonesia



</doc>
<doc id="1507993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507993" title="Kampung Blogger">
Kampung Blogger

Kampung Blogger adalah sebutan bagi masyarakat Desa Menowo, Magelang, Jawa Tengah. Istilah ini digunakan karena di desa tersebut sebahagian masyarakat bermatapencaharian sebagai pengusaha online, tepatnya menjadi seorang Blogger.
"Perjalanan Ke Kampung Blogger".


</doc>
<doc id="1507999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1507999" title="Ketupat sumpil">
Ketupat sumpil

Ketupat sumpil adalah salah satu masakan khas Indonesia, terutama di daerah Jawa Tengah. Ketupat sumpil seringkali dikenal sebagai makanan khas Kaliwungu, Kabupaten Kendal. Meskipun demikian makanan ini juga dikenal sebagai makanan khas dari Kabupaten Temanggung Oleh karena itu, makanan ini kemudian dikenal sebagai makanan khas Jawa tengah.

Nama ketupat sumpil berasal dari nama sebuah hewan sejenis keong atau siput yang banyak ditemui di sungai. Hewan tersebut dalam bahasa Jawa bernama "sumpil". Binatang sumpil berwarna hitam berbentuk kerucut dan agak panjang. Ukuran binatang sumpil tergolong kecil. Karena ukuran dan bentuk ketupat sumpil kecil serta bentuknya segitiga hampir mirip dengan sumpil makan makanan ini dinamai ketupat sumpil. Garis-garis horisontal pada bungkus ketupat sumpil juga mirip dengan garis yang ada pada binatang sumpil.

Ketupat sumpil sudah dikenal masyarakat sejak zaman Sunan Kalijaga. Ketupat sumpil di daerah Kaliwungu sering disajikan pada tradisi "weh-wehan" yang diselenggarakan pada acara Maulid Nabi Muhammad SAW. Ketupat sumpil tidak hanya sekadar makanan, pada Kaliwungu makanan ini memiliki sejumlah makna. Makna tersebut diantaranya adalah bentuk segitiga dari ketupat sumpil melambangkan hubungan antara manusia dengan Tuhannya dan hubungan antara sesama manusia. Tradisi weh-wehan sendiri bertujuan untuk mempererat silaturahmi antar masyarakat di Kaliwungu. Berbeda dengan di Kaliwungu, ketupat sumpil di Purworejo, dan Kebumen lebih sering dihidangkan pada hari raya Idul Fitri. Ketupat ini dianggap sebagai hidangan istimewa saat lebaran. Makanan tersebut dianggap istimewa karena memang hanya saat lebaran saja makanan tersebut ada. Masyarakat Kebumen menyebut makanan ini sebagai makanan siluman yang muncul sekali dalam setahun kemudian menghilang kembali. Ketupat sumpil tersebut di kabupaten temanggung biasa digunakan pada adat "kacar-kucur" pada acara pernikahan. Makanan tersebut akan disebar dan diperebutkan oleh pengunjung. Warga Temanggung sering menganggap ketupat sumpil sebagai jimat dan dipercaya memiliki tuah.

Ketupat sumpil memiliki keunikan tersendiri daripada ketupat pada umumnya. Keunikan ketupat sumpil terletak pada bentuk dan pembungkusnya. Tidak seperti ketupat biasanya yang berukuran besar, ketupat ini memiliki ukuran yang kecil. Bahan pembungkus ketupat ini juga bukan berasal dari janur kuning melainkan dari daun bambu. Keunikan lain dari makanan khas Jawa Tengah ini adalah bentuknya yang berdeda dengan ketupat pada umumnya yaitu berbentuk segitiga dengan garis horisontal. Garis horisontal tersebut berasal dari tulang daun bambu yang digunakan sebagai pembungkus. Masyarakat Kaliwungu biasanya menyajikan ketupat sumpil bersama parutan kelapa atau serundengsedangkan di Purworejo dan Kebumen dihidangkan bersama sayur dan lauk layaknya nasi. Hal tersebut berbeda dengan di Temanggung, ketupat kecil ini bukan sering digunakan sebagai jimat dan di kalungkan atau di letakkan di rumah sebagai jimat. Meskipun demikian adapul yang memakannya bersama sayur dan lauk seperti yang dilakukan warga Purworejo dan Kebumen.


</doc>
<doc id="1508002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508002" title="Wadon gunung">
Wadon gunung

Wadon gunung atau umbu-umbu (Labiobarbus leptocheilus) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Di Jakarta tempo dulu, ikan ini dikenal sebagai "wadon gunung" atau "milem" (Btw.); sementara namanya di tempat-tempat lain: "umbu-umbu, lamba pasir, keperas" (Jambi); "nilem, tiworo" (Sd.); "wader, lukas, lokas" (Jw.); "kujem, kujam" (Kaltim), dan lain sebagainya. Ada pula yang menyebutnya "siumbut" atau "luang". Dalam bahasa Inggris ikan ini disebut dengan nama "Silver Shark-barb".

Ikan karper berukuran sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 300 mm. Profil badannya memanjang, dengan sirip dorsal yang panjang. Tinggi tubuh 3,3-3,7 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4,7-5,2 kalinya sebanding dengan panjang standar. Dua pasang sungut terdapat di moncong dan di sudut mulut di rahang atas, yang akhir ini lebih panjang daripada diameter mata.
Sirip dorsal (punggung) dengan IV jari-jari keras (duri) dan 21-26 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 16-17; dan sirip ventral (perut) I, 8. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 33-44. Batang ekor dikelilingi oleh 16-20 sisik. Vertebrae 34-36 (22-24+11-13. Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-8 hingga 10; terpisahkan oleh 11-12 sisik dari ujung belakang kepala. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam, ujung-ujungnya meruncing, lebih panjang daripada kepala.

Tubuh berwarna keperakan, sisi punggungnya gelap. Garis-garis gelap samar tampak terbentuk oleh bintik-bintik samar di tiap sisik dalam deretan memanjang, sering dengan pola noktah gelap besar yang juga samar di akhir gurat sisi. Iris mata kuning, sirip-sirip berwarna bening ("hyaline") kekuningan atau kemerahan, sedikit atau banyak bertabur bintik-bintik gelap kehitaman.

Wadon gunung tercatat menyebar luas di Asia Tenggara daratan, di jaringan sungai-sungai Mekong, Salween, Chao Phraya dan Xe Bangfai. Juga di Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, dan Jawa. Spesimen contoh diperoleh dari Jambi (Batang Hari), Palembang; Sungai Kapuas, Pontianak, Sintang, Putussibau, Sungai Baram, Sungai Mendalam, Sungai Mahakam, Sungai Bo, Sungai Bulit; Jakarta, (Kali) Sunter, Perdana, Lebak, Ciampea, Bogor, Cikao, Tulungagung (Rawa Bening), Ngawi, Surabaya.
Ikan ini biasa ditemukan di setengah kedalaman hingga dasar sungai-sungai kecil dan besar; juga didapati di wilayah yang mengalami banjir. Pengamatan di Sungai Musi mendapatkan bahwa makanan ikan siumbut terutama terdiri dari serasah (64-70%); ditambah dengan ganggang chlorophyceae, diatom, cyanophyceae, desmidiaceae dan lain-lain.

Siumbut di Sungai Musi diperkirakan memasuki masa berpijahnya pada bulan Januari; di mana ikan-ikan ini memiliki nilai indeks kematangan gonad (IKG) rata-rata yang tertinggi. Fekunditasnya berkisar antara 8.825-17.779 butir telur per ekor induk ikan, dengan diameter telur antara 0,3-0,68 mm.

Wadon gunung merupakan ikan konsumsi bernilai lokal di daerah sebarannya. Ikan ini dijual dalam keadaan segar, biasanya bercampur dengan jenis-jenis karper kecil yang lain; atau diasinkan.

Roberts (1993) menganggap bahwa "Dangila cuvieri", "D. kuhlii" dan "D. leptocheila" sebagaimana yang dideskripsi Valenciennes (1842) adalah spesies-spesies yang bersinonim. Ia memutuskan bahwa nama "Labiobarbus leptocheilus" mendapatkan prioritas atas nama-nama yang lain.



</doc>
<doc id="1508011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508011" title="Wajik">
Wajik

Wajik () adalah salah satu ragam kekayaan kuliner di Indonesia. Kue wajik memiliki beberapa sebutan yang berbeda-beda di setiap tempat. Nama wajik sendiri lebih terkenal di daerah Jawa Tengah. Kue wajik di Sumatra disebut pulut manis. Wajik yang berasal dari ketan juga disebut dengan istilah ketan wajik. Selain memiliki sebutan yang berbeda-beda, Indonesia juga memiliki bermaca-macam jenis wajik. Wajik yang paling dikenal adalah wajik ketan yaitu wajik yang berasal dari beras ketan. Meskipun Kue ini dikenal luas di Indonesia, kue ini juga terkenal di negara tetangga, sehingga kue ini kadang juga diakui sebagai kue khas negara tetangga Indonesia.

Wajik yang biasa di kenal masyarakat luas adalah wajik yang berasal dari ketan atau wajik ketan. Wajik ketan terbuat dari beras ketan yang dikukus kemudian dimasak dengan campuran santan, dan gula hingga berminyak dan terasa lembut. Gula yang digunakan pada wajik jenis ini biasanya adalah gula merah. Gula merah yang digunakan akan membuat wajik menjadi berwarna coklat muda hingga coklat tua. Setelah wajik diangkat dari tempat pengolahan, wajik kemudian akan dibentuk atau diiris sesuai dengan keinginan pembuat. Bentuk yang biasa dibuat adalah bentuk belah ketupat atau jajar genjang. Bentuk belah ketupat atau jajar genjang oleh orang Jawa biasa disebut bentuk wajik, oleh karena itu kue ini bernama wajik. Kue wajik biasanya juga berbau harum karena dalam pengolahannya menggunakan daun pandan.

Jenis wajik ketan selain berwarna coklat ada pula yang memiliki warna lain seperti warna hijau dan warna merah muda. Warna hijau pada kue wajik berasal dari pewarna alami yaitu dari sari daun suji, sedangkan warna merah muda bisa didapat dari pewarna makanan. Wajik yang berwarna hijau dan merah muda tidak menggunakan gula merah melainkan menggunakan gula pasir.

Wajik kletik adalah kue yang diakui khas dari Blitar. Wajik kletik juga memiliki bahan utama yang sama dengan wajik ketan yaitu beras ketan. Bedanya wajik kletik dengan wajik ketan adalah, wajik kletik dibungkus kecil-kecil menggunakan kulit jagung atau klobot. Kulit jagung akan disetrika supaya terbebas dari bakteri sehingga wajik menjadi lebih tahan lama.

Nama wajik bandung diambil dari asal daerahnya yaitu Bandung. Wajik bandung juga terbuat dari beras ketan, tetapi dicampur dengan kelapa parut dan gula. Wajik bandung dibungkus kecil-kecil menggunakan kertas minyak yang berwarna-warni. Kertas tersebut yang membuat penampilan wajik bandung menjadi lebih meriah. Perbedaan wajik ketan dan wajik bandung adalah pada teksturnya, pada wajik ketan teksturnya terlihat dominan beras tetapi pada wajik bandung dominan parutan kelapa.

Kue wajik memiliki cita rasa manis yang legit. Rasa manis tersebut sering pula di tambahkan dengan aroma lain seperti rasa pandan dan panili sedangkan rasa makanan ini ada yang memiliki rasa asli yaitu rasa gula merah dan rasa durian. Kue wajik memiliki tekstur seperti beras yang belum matang tetapi apabila dimakan akan terasa lunak dan mudah digigit.

Kue wajik banyak digunakan sebagai hidangan untuk tamu. Beberapa daerah juga menggunakan wajik sebagai kue oleh-oleh seperti di daerah Magelang dan Blitar. Daerah Magelang mengenalkan wajik ketan berwarna coklat gula merah sebagai oleh-oleh khas Magelang, sedangkan Blitar mengenalkan wajik kletik sebagai oleh-oleh khas dari Blitar.

Kue wajika juga digunakan dalam hajatan. Kue ini harus ada pada suatu hidangan hajatan terutama di wilayah Yogyakarta dan Jawa Tengah. Kue wajik ketan juga digunakan sebagai hantaran pada suatu upacara pernikahan. Wajik ketan yang diberikan sebagai hantaran dari mempelai lelaki kepada mempelai perempuan melambangkan dan sebagai harapan hubungan pernikahan keduanya akan terus lengket dan langgeng.


</doc>
<doc id="1508021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508021" title="Indah Permata Sari">
Indah Permata Sari

Indah Permata Sari () atau akrab dipanggil Indah atau Sari adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Bogor, Jawa Barat, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Indah hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48 tanpa masuk ke tim apapun.



</doc>
<doc id="1508026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508026" title="Triarona Kusuma">
Triarona Kusuma

Triarona Kusuma () atau akrab dipanggil Tya adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016, Tya hengkang dari JKT48 karena selama 2 tahun bertahan di JKT48 tanpa masuk ke tim apapun, dan fokus ke pendidikannya. Ternyata, Tya merupakan sepupu dari Farin.



</doc>
<doc id="1508027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508027" title="Su-25UBK">
Su-25UBK

Sukhoi Su-25UBK adalah sebuah pesawat tempur varian Sukhoi Su-25, bermesin ganda dengan pendorong jet diroduksi di Uni Soviet oleh Biro Perancang Sukhoi.

Dari 1986-1989, secara paralel dengan pembangunan varian utama pelatihan tempur Su-25UB, pabrik Ulan-Ude menghasilkan apa yang disebut Su-25UBK "komersial", ditujukan untuk ekspor ke negara-negara yang membeli Su-25K, dan dengan modifikasi mirip dengan pesawat itu.



</doc>
<doc id="1508028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508028" title="Su-25UTG">
Su-25UTG

Sukhoi Su-25UTG adalah sebuah pesawat tempur varian Sukhoi Su-25, bermesin ganda dengan pendorong jet diroduksi di Uni Soviet oleh Biro Perancang Sukhoi.

Su-25UTG (Uchebno-Trenirovochnyy s Gakom) adalah varian dari Su-25UB dirancang untuk melatih pilot di lepas landas dan mendarat pada simulasi pembawa dek berbasis lahan, dengan bagian ski-jump miring dan kabel penangkal. Yang pertama terbang pada bulan September 1988, dan sekitar 10 yang diproduksi Sekitar setengah tetap dalam pelayanan Rusia setelah 1991.

Mereka digunakan pada satu-satunya kapal induk Rusia, Admiral Kuznetsov. Sejumlah kecil pesawat ini tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan pelatihan dari kelompok udara pembawa Rusia, sehingga sejumlah Su-25UB dikonversi menjadi Su-25UTG. Pesawat ini dibedakan dengan sebutan alternatif Su-25UBP (Uchebno-Boyevoy Palubny) palubnyy kata sifat yang berarti "dek", menunjukkan bahwa pesawat ini memiliki fungsi angkatan laut. Sekitar 10 pesawat ini sedang operasional di Angkatan Laut Rusia sebagai bagian dari Naval Aviation Resimen 279.



</doc>
<doc id="1508030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508030" title="Su-25SM">
Su-25SM

Sukhoi Su-25SM adalah sebuah pesawat tempur varian Sukhoi Su-25, bermesin ganda dengan pendorong jet diroduksi di Uni Soviet oleh Biro Perancang Sukhoi.

Su-25SM (Stroyevoy Modernizirovannyi) adalah program upgrade untuk Su-25 "terjangkau", dikandung oleh Angkatan Udara Rusia (RuAF) pada tahun 2000. Program ini berasal dari percobaan upgrade Su-25T dan Su-25TM, yang dievaluasi dan dicap sebagai program over-canggih dan mahal. Upgrade SM menggabungkan perangkat avionik dan badan pesawat perbaikan untuk memperpanjang layanan Frogfoot hingga 500 jam penerbangan atau 5 tahun.



</doc>
<doc id="1508032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508032" title="Su-25TM (Su-39)">
Su-25TM (Su-39)

Sukhoi Su-25TM (Su-39) adalah sebuah pesawat tempur varian Sukhoi Su-25, bermesin ganda dengan pendorong jet diroduksi di Uni Soviet oleh Biro Perancang Sukhoi.

Sebuah generasi kedua Su-25T, Su-25TM (juga ditunjuk Su-39), telah dikembangkan dengan peningkatan navigasi dan sistem menyerang, dan bertahan hidup yang lebih baik. Sementara tetap mempertahankan built-in Shkval dari Su-25T, mungkin membawa Kopyo (rus. "Tombak") radar dalam wadah di bawah badan pesawat, yang digunakan untuk melakukan target udara (dengan rudal RVV-AE/R-77) serta sebagai kapal (dengan Kh-31 dan Kh-35 rudal antiship). Angkatan Udara Rusia telah menerima 8 pesawat pada 2008. Beberapa sistem avionik ditingkatkan dirancang untuk T dan varian TM telah dimasukkan dalam Su-25SM, upgrade interim operasional Angkatan Udara Rusia Su-25, untuk meningkatkan survivabilitas dan kemampuan tempur. Su-25TM, sebagai program upgrade semua termasuk telah diganti dengan Program Su-25SM "terjangkau".



</doc>
<doc id="1508034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508034" title="Norman Geisler">
Norman Geisler

Norman Leo Geisler () adalah seorang apologet Kristen yang berasal dari Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pendiri yang berlokasi dekat Charlotte, North Carolina, di mana ia dulunya mengajar. Ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat dari . Geisler terkenal karena kontribusi kesarjanaannya pada topik Apologetik Kristen, filsafat, dan Calvinisme moderat serta telah mengarang, bersama-sama mengarang atau menyunting lebih dari 60 buku dan ratusan artikel.

Geisler meninggalkan Evangelical Theological Society pada tahun 2003, setelah sekolah itu tidak mau mengeluarkan Clark Pinnock, yang mendukung "". Pada akhir abad ke-20, Geisler memasuki arena Mormon: ia mengarang bersama Rhodes ""When Cultists Ask: A Popular Handbook on Cultic Misinterpretation"". 47 artikel yang didaftarkan di indeks berkaitan dengan Mormonisme. Ia berkontribusi pada ""The Counterfeit Gospel of Mormonism"". Pada tahun 2009, Geisler bersama-sama mendirikan Veritas Evangelical Seminary di Murrieta, California. Seminari ini menawarkan gelar master dalam bidang Teologi, Apologetik dan "Divinity". Geisler menjabat sebagai "Chancellor", "distinguished Professor of Apologetics and Theology" dan "Norman L. Geisler Chair of Christian Apologetics".

Geisler menikah dengan Barbara Jean dan mereka dikaruniai enam anak, 15 cucu dan 3 cicit.

Pendidikan Geisler meliputi program diploma (1955) dan Th.B. (1964) dari , B.A. dalam bidang filsafat (1958) dan M.A. dalam bidang teologi (1960) dari , dan Ph.D. dalam bidang filsafat dari . Ia mengerjakan karya graduat tambahan pada Wayne State University, , dan Northwestern University di Evanston, Illinois.

Geisler terutama dikenal sebagai seorang apologetika Kristen klasik. Antara tahun 1970 dan 1990 ia berpartisipasi banyak debat publik dan mendapatkan reputasi sebagai seorang pembela theisme, mukjizat alkitabiah, kebangkitan Yesus, dan reliabilitas (dapat dipercayanya) Alkitab. Penerbitan pertama kerangka metode apologetikanya dicantumkan pada lampiran buku tahun 1990 ""When Skeptics Ask"" ("Ketika orang skeptis bertanya"). Lampiran ini diberi judul ""Reasoning to Christianity from Ground Zero"" ("Penalaran Kekristenan Dari Dasar Nol"). Di dalamnya terkandung pandangan tingkat tinggi dari sistem holistik apologetika klasik yang telah dikembangkannya​ selama bertahun-tahun. Kerangka pertama terdiri dari 14 poin argumen:


Ikhtisar sistem ini kemudian sedikit dipersingkat dalam skema 12 poin, sejak tahun 1999, sebagai berikut:

Dua belas langkah yang sama menjadi kerangka bab-bab dari buku yang sangat populer ""I Don't Have Enough Faith to be an Atheist"" ("Aku tidak punya cukup iman untuk menjadi seorang ateis") terbitan tahun 2004 dan karya Geisler terbitan tahun 2012 yang berupa e-book ""Twelve Points that Show Christianity is True"" ("Dua belas poin yang menunjukkan Kekristenan itu benar").

Geisler adalah seorang sarjana evangelikal konservatif yang telah menulis suatu teologi sistematika empat volume.

Ia adalah seorang pembela inerrancy Alkitab penuh, menjadi salah satu pemrakarsa dan perancang "Chicago Statement of Biblical Inerrancy" (1978) serta editor buku ""Inerrancy"" (Zondervan, 1978). Kemudian, ia menulis ""Defending Inerrancy"" bersama William Roach (Baker, 2013). Ia juga menulis (bersama William Nix) ""General Introduction to the Bible"" (Moody Press, 1986) and "From God to Us", revised (Moody, 2012).

Geisler menyebut dirinya seorang penganut "Calvinisme Moderat" (""moderate Calvinism""), sebagaimana dinyatakan dalam buku-buku tulisannya ""Chosen but Free"" (Harvest House, 2001) dan ""Systematic Theology, in One Volume"" (Harvest House, 2012).

Geisler menolak konsep tradisional Kalvinis mengenai "unconditional election" ("pemilihan tanpa syarat"; sebaliknya berargumen bahwa tidak ada syarat hanya dari pihak Allah), "irresistible grace" ("anugerah tidak tertahan"; sebaliknya berargumen bahwa Allah menghimbau mereka yang "mau menerima karya Allah") dan "limited atonement" ("penebusan terbatas"; sebaliknya berargumen bahwa penebusan hanya dibatasi oleh hasilnya). Namun para kritikus menolak istilah "moderate Calvinism". James White menyebut "hanya bentuk termodifikasi dari Arminianisme dalam sejarah." 

Geisler telah menulis buku-buku penting mengenai etika: "Christian Ethics" dan "The Christian Love Ethic". Ia menyampaikan perspektifnya mengenai pilihan-pilihan etika, aborsi, infantisida (pembunuhan bayi-bayi), euthanasia, hal-hal biomedis, hukuman mati, perang, ketidakpatuhan sipil, hak-hal seksual, homoseksualitas​, pernikahan dan perceraian, ekologi, hak-hak binatang, obat terlarang, judi, pornografi, pengaturan kelahiran, dan lainnya.

Geisler percaya bahwa Revolusi Amerika tidak dapat dibenarkan dari standar Alkitab maupun teori perang adil. Namun, ia bukan sama sekali seorang "pasifis", percaya bahwa perang untuk membela diri dapat dibenarkan tetapi revolusi tidak.





</doc>
<doc id="1508042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508042" title="Cindelaras">
Cindelaras

Cindelaras adalah cerita rakyat yang berasal dari Jawa Timur. Kisah ini menceritakan tentang Cindelaras, seorang anak laki-laki keturunan seorang raja yang terlahir di hutan. Cindelaras mempunyai seekor ayam jantan yang tidak terkalahkan. Ayam jantan inilah yang kemudian hari mempertemukan Cindelaras dengan ayahnya, Baginda Raden Putra, raja Kerajaan Jenggala.

Dahulu kala hiduplah seorang raja bernama Raden Putra yang memiliki dua orang istri. Raden Putra memimpin Kerajaan Jenggala. Istri muda Raden Putra merasa iri kepada istri tua (sang permaisuri) karena menurutnya dialah yang lebih layak menjadi permaisuri. Istri muda mendapat ide untuk mengambil posisi permaisuri dari istri tua Raden Putra. Ia bekerja sama dengan dukun untuk menjatuhkan istri tua dari posisi permaisuri. Istri muda berpura-pura jatuh sakit. Mengetahui hal ini, Raden Putra mencari dukun yang dapat menyembuhkan penyakit istri mudanya. Dukun yang dicari pun tiba di istana. Atas perintah istri muda, si dukun membuat pernyataan palsu tentang penyebab sakit yang diderita istri muda tersebut. Dukun mengatakan bahwa istri muda sakit karena tidak disukai oleh seseorang dan orang itu telah meracuni makanannya. Orang yang dituduh itu adalah sang permaisuri. Mendengar itu Raden Putra marah lalu menyuruh patih untuk membawa permaisuri ke hutan dan membunuhnya di sana. Namun, patih percaya bahwa permaisuri tidak melakukan tindakan yang dituduhkan itu dan ia juga tahu kelicikan dari istri muda. Patih tidak membunuh permaisuri melainkan melepaskannya di hutan. Patih mengatakan kepada permaisuri agar bertahan hidup di hutan. Permaisuri yang sedang mengandung itu pun berterima kasih atas kebaikan hati sang patih dan mengikuti sarannya untuk bertahan hidup di hutan. Beberapa waktu kemudian permaisuri pun melahirkan seorang putra yang diberinya nama Cindelaras. Ia adalah anak laki-laki yang cerdas dan pandai bergaul. Cindelaras bahkan berteman dengan para penghuni hutan. Suatu hari ketika Cindelaras sedang bermain di hutan, tiba-tiba seekor elang menjatuhkan sebutir telur. Telur tersebut pecah dan keluarlah seekor ayam dengan suara aneh. Anak ayam mengatakan bahwa Cindelaras adalah anak Raden Putra. Cindelaras menceritakan kejadian tersebut kepada ibunya. Namun, ibunya mengatakan bahwa Cindelaras adalah orang biasa dan bukan keturunan raja. Permaisuri berusaha agar Cindelaras tidak mengetahui hal sebenarnya. Namun, pada akhirnya permaisuri pun memberitahukan kebenaran tersebut kepada Cindelaras. Setelah mengetahui kebenaran itu, Cinderalas berangkat menuju Kerajaan Jenggala. Di tengah perjalanan, Cindelaras bertemu dengan orang-orang yang sedang menyaksikan sabung ayam. Cindelaras menantang para pemilik ayam yang sedang bertaruh di sana dan mereka menerima tantangan Cindelaras. Rupanya tidak satu pun ayam yang bisa mengalahkan ayam Cindelaras. Ayam Cindelaras pun terkenal sebagai ayam yang tidak terkalahkan. Berita ini terdengar sampai ke istana Raden Putra. Raden Putra mengundang Cinderlaras untuk datang ke istana serta menantang ayam Cindelaras. Raden Putra bertaruh bahwa jika ayamnya kalah maka ia akan menyerahkan seluruh kekayaannya. Akan tetapi, jika ayam Cindelaras yang kalah maka Cindelaras harus rela kepalanya dipenggal. Cindelaras pun menyetujui hal itu. Pertarungan antara ayam Cindelaras dan ayam Raden Putra pun berlangsung. Ayam Cindelaras memenangkan pertandingan tersebut. Ayam itu kemudian mengeluarkan suara aneh yang mengatakan bahwa Cindelaras adalah anak Raden Putra. Raden Putra pun kaget mendengar hal itu. Ketika Raden Putra bertanya, Cindelaras membenarkan hal itu. Tidak lama kemudian, istri tua Raden Putra datang dan menjelaskan bahwa Cindelaras adalah anak Raden Putra. Raden Putra pun menyesal atas keputusan yang pernah dibuatnya. Akhirnya, Raden Putra pun menghukum istri muda serta dukun yang telah memfitnah permaisuri.


</doc>
<doc id="1508135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508135" title="Castres">
Castres

Castres dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1508412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508412" title="Teungku Hasan Krueng Kale">
Teungku Hasan Krueng Kale

Hasan Hanafiah Krueng Kale atau terkenal dengan sebutan Teungku Haji Hasan Krueng Kale (lahir 18 April 1886 di Meunasah Ketembu, Sangeue, Kabupaten Pidie - meninggal 19 Januari 1973 pada umur 86 tahun) adalah ulama besar asal Aceh yang hidup pada pertengahan abad ke-20. Ia seangkatan dengan Teungku Muhammad Daud Beureueh, Teungku Ahmad Hasballah Indrapuri, dan Teuku Nya' Arif yang banyak berperan dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia di wilayah Aceh.

Teungku Hasan lahir di pengungsian di Meunasah Ketembu, kemukiman Sangeue, kabupaten Pidie ketika terjadi peperangan di Aceh antara prajurit kerajaan beserta rakyat Aceh dengan para tentara Belanda. Ia adalah putera dari ulama besar aceh, Teungku Haji Muhammad Hanafiah, yang juga merupakan sahabat karib dari pahlawan nasional Teungku Syekh Muhammad Saman Tiro (Teungku Cik di Tiro).

Sejak kecil Teungku Hasan belajar pendidikan keislaman dari ayahnya sendiri, di samping ia juga belajar di beberapa "meunasah" (sekolah Islam) yang ada di desanya. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke beberapa "dayah" (pesantren) yang ada di sekitar Pidie. "Dayah" pertama yang ia singgahi untuk memperdalam ilmu-ilmu keislamannya yaitu Dayah Teungku Chik di Keubok asuhan Teungku Musannif.

Pada tahun 1906, Teungku Hasan pergi ke Yan, Keudah, Malaysia untuk memperdalam berbagai ilmu yang telah ia dapatkan sebelumnya. Ia dikirim ayahnya untuk belajar ke Dayah Yan dan berguru kepada Teungku H. Muhammad Arsyad, seorang ulama besar yang berasal dari Kerajaan Aceh Darussalam. Dayah Yan merupakan pusat pendidikan Islam di Semenanjung Melayu.

Setelah menamatkan belajarnya di Dayah Yan, pada tahun 1910, Teungku Hasan pergi ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji sekaligus untuk melanjutkan pendididikan yang lebih tinggi pada pusat pendidikan Islam di Masjidil Haram, Mekah. Di sana ia belajar kepada ulama-ulama besar dan "masayikh" (guru besar) di Masjidil Haram. Di antara guru-gurunya tersebut ialah:


Sepulang belajar dari Mekah, Teungku Hasan tidak langsung pulang ke kampung halamannya, melainkan singgah terlebih dahulu di Dayah (Pesantren) gurunya Teungku M. Irsyad Ie Leubeu di Yan, Kedah, Malaysia. Di pesantren tersebut ia sempat mengajar selama beberapa tahun dan kemudian ia dijodohkan oleh gurunya dengan seorang gadis yatim keturunan Aceh bernama Nyak Safiah binti Husein.

Atas panggilan pamannya, Teungku Muhamad Said, Teungku Hasan pulang dan mengabdi di Dayah Meunasah Baro pimpinan pamannya. Tidak lama kemudian, ia mendirikan lembaga pendidikannya sendiri di Gampong Krueng Kale, Kecamatan Darussalam, Kabupaten Aceh Besar. Dari situlah kemudian ia dikenal dengan nama Teungku Hasan Krueng Kale yang maksudnya adalah Kiai Hasan dari Krueng Kale.

Dayah asuhan Teungku Hasan tersebut kemudian berkembang pesat dan memiliki ribuan santri dan menjadi salah satu dayah besar di wilayah Aceh pada abad ke-20. Banyak dari para santrinya yang kemudian menjadi ulama besar dan mendirikan dayah di daerah mereka masing-masing. Salah satu murid Teungku Hasan yang terkenal adalah Teungku Muhammad Muda Wali yang mendirikan Dayah Darussalam Manbail 'Ilmi Hikam di Labuhan Haji, Kabupaten Aceh Selatan.

Teungku Hasan adalah ulama serta tokoh pergerakan nasional asal Aceh yang seangkatan dengan Teungku Muhammad Daud Beureueh. Namun, ia tidak memasuki organisasi Persatuan Ulama Seluruh Aceh (PUSA), tetapi ia lebih memilih masuk ke organisasi Islam Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) yang didirikan oleh Syeikh Sulaiman ar-Rasuli di Bukittinggi. Selain itu, Teungku Hasan juga tidak ikut dalam pemberontakan Darul Islam Aceh yang dilakukan oleh Teungku Daud Beureueh pada tahun 1953-1962.

Walaupun di antara mereka terdapat perbedaan pendapat, tetapi dalam perjuangan menegakkan kemerdekaan selama perang kemerdekaan (1945-1950), mereka sepakat melakukan jihad untuk membela agama dan kemerdekaan bangsa Indonesia. Hal itu terbukti pada tanggal 15 Oktober 1945 ketika empat ulama besar Aceh menandatangani deklarasi perjuangan, Pernyataan Jihad yang mewajibkan seluruh rakyat Aceh untuk berjihad membela kemerdekaan Indonesia dan mengusir NICA ("Netherlands-Indies Civil Administration") yang hendak menjajah kembali. Keempat ulama Aceh tersebut adalah Teungku Muhammad Daud Beureueh, Teungku Hasan Kreung Kale, Teungku Ahmad Hasballah Indrapuri dan Teungku Ja'far Shadiq.


</doc>
<doc id="1508434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508434" title="Rumah Sakit Marinir Cilandak">
Rumah Sakit Marinir Cilandak

Rumah Sakit Marinir Cilandak Merupakan rumah sakit militer Korps Marinir TNI-AL kelas II yang telah terakreditasi oleh Departemen Kesehatan RI yang terletak di wilayah Jakarta Selatan. Dengan motto: ""Kepuasan Anda Kebanggaan Kami"", berusaha memberikan pelayanan kesehatan yang terbaik dari kami, bagi Anggota TNI, Polri dan keluarganya serta untuk masyarakat umum yang membutuhkan. Kami memiliki komitmen untuk selalu berusaha memberikan layanan yang profesional kepada anda sebaik mungkin pada saat anda membutuhkan layanan kesehatan.
Rumah Sakit (Rumkit) Angkatan Laut Marinir Cilandak, yang sebelumnya Rumkit tingkat III menjadi Rumkit tingkat II, berdasarkan Peraturan Kepala Staf Angkatan Laut Nomor Perkasal/11/II/2012 tanggal 17 Februari 2012 tentang Klasifikasi dan Dislokasi Fasilitas Kesehatan TNI Angkatan Laut. Rumah Sakit tingkat II merupakan rumah sakit yang dilengkapi dengan fasilitas pelayanan kesehatan 8 sampai dengan 11 pelayanan kesehatan jenis spesialistik dan subspesialistik, fasilitas penelitian dan pendidikan, serta kesehatan matra laut, juga fasilitas rawat inap lebih dari 200 tempat tidur pasien.

RS. Marinir Cilandak terletak di kawasan Jakarta Selatan tepatnya di Jl. Raya Cilandak KKO, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

Sejarah berdirinya RS Marinir Cilandak dimulai dari Poliklinik kecil di KKO AL di Cilandak. Kemudian atas keputusan jawatan kesehatan KKO pada tahun 1961, poliklinik KKO menjadi Balai Pengobatan (BP) Pangkalan KKO AL. Pada tahun 1963 diresmikan Rumah Sakit baru dengan status Rumah Sakit Korps Komando TNI AL (RSKO Wilayah Barat) berlokasi ditempat seperti sekarang ini berdasarkan Skep Panglima KKO AL No.: 5401/5/1968 pada tanggal 22 Maret 1968. Dan penetapan tanggal ini diresmikan sebagai hari jadi RS Marinir Cilandak. Pada tanggal 25 Februari 1977, Menhankam/Pangab dengan Skep No. 226/II/1977 Menetapkan RSAL Lanmar Jakarta sebagai Rumah Sakit ABRI TK IV dengan kapasitas 45 Tempat tidur. Pada tanggal 7 April 1979 dengan No Skep/813/IV/1979 KASAL menerbitkan SKEP tentang Pengalihan Wewenang Pembinaan Fungsi Pangkalan Marinir Jakarta dari Pangdaeral-3 kepada Dan Kormar selanjutnya Panglima daerah - 3 dengan Surat Keputusan No.: Skep/42/VII/1979 Tanggal 21 Juli 1979 menetapkan perubahan nama RS TNI AL tingkat IV Lanmar Jakarta Cilandak menjadi Rumkital Daerah-3 Cilandak.

Pada tanggal 28 juni 1983 Menhankam/Pangab menetapkan Skep baru No. 746/VI/1983 yang menyatakan Rumkital Marinir Cilandak Sebagai Rumah Sakit ABRI TK. III dengan kapasitas tempat tidur 60 buah. Pada tanggal 18 juni 1998, RS Marinir Cilandak di tetapkan sebagai Rumah Sakit ABRI TK II B dengan kapasitas 120 tempat tidur. Di dalam Struktur Organisasi RS Marinir Cilandak adalah RS ABRI TK. II B dan sebagai unsur Komando pelaksana fungsi Korps Marinir di Bidang Kesehatan yang berkedudukan langsung di bawah Komando Korps Marinir. Pada Tanggal 14 Feb 2000 berdasarkan Skep Depkes RI No.: YM.00.03.3.5.400 Rumkital Marinir Cilandak Telah mendapatkan Status Akreditasi penuh tingkat dasar. Berdasarkan Peraturan Kepala Staf Angkatan Laut Nomor Perkasal/11/II/2012 tanggal 17 Februari 2012 tentang Klasifikasi dan Dislokasi Fasilitas Kesehatan TNI Angkatan Laut. meresmikan Rumah Sakit (Rumkit) Angkatan Laut Marinir Cilandak, yang sebelumnya Rumkit tingkat III menjadi Rumkit tingkat II.



</doc>
<doc id="1508696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508696" title="Rumah Sakit Marinir Gunung Sari">
Rumah Sakit Marinir Gunung Sari

Rumah Sakit Marinir Ewa Pangalila atau (Rumkitmar Ewa Pangalila) Merupakan rumah sakit militer Korps Marinir TNI-AL dan berada dibawah kendali Pangkalan Marinir Surabaya. Rumkitmar Ewa Pangalila bermarkas di Jl. Golf I/1, Kelurahan Gunung Sari, Gunung Sari, Dukuh Pakis, Surabaya.

Nama RS ini diambil dari nama seorang prajurit KKO Letkol KKO (Anumerta) EWA Pangalila.

RS ini dahulunya lebih dikenal sebagai Rumah Sakit khusus untuk keluarga pegawai Marinir, namun kini RS ini telah dibuka untuk umum. Lokasinya yang terletak tidah jauh dengan SD Hang Tuah 7 Surabaya dan lebih tepatnya berada di sekitar Perumahan Marinir. Untuk biaya bisa dibilang tidak terlalu mahal, memberikan pelayanan 24 jam disetiap harinya dengan ramah, dan sopan. dan saat ini nama yang sebelumnya "Rumah Sakit Marinir Gunung Sari" saat ini berubah menjadi "Rumah Sakit Marinir Ewa Pangalila".



</doc>
<doc id="1508857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1508857" title="Mehm Tin Mon">
Mehm Tin Mon

DR. Mehm Tin Mon B.Sc.Hons.(Ygn), M.Sc., Ph.D.(AS)
Mahāsaddhamma Jotikadaja 
Penasihat pada Kementerian Urusan Agama, Profesor di Universitas Misionaris Agama Buddha Therāvādā, Yangon

Lahir di kamawet village, Mudon township, Mon State. Union of Myanmar, pada 13 Januari 1934.

DR Mehm Tin Mon adalah seorang terpelajar di bidang kimia dan juga agama Buddha. Dia menggabungkan pengajaran ilmu sains dengan kegiatan sosial-agama selama karier mengajarnya selama 48 tahun.

Setelah pensiun sebagai Profesor Kimia, dia menjadi Penasihat pada Departemen Agama / Kementerian Urusan Agama Buddha Theravada, Yangon. Dia telah melayani negaranya dalam dua kemampuan ini sejak 1993.

Dia sangat aktif dalam memberikan ceramah, tulisan, dan pengajaran.
Dia sudah mengajar dengan penuh semangat Abhidhamma Buddha dan meditasi Buddha dan memberikan ceramah publik tentang agama Buddha di Myanmar dan luar negeri selama berpuluh tahun. Dia dianugerahi gelar keagamaan yang terhormat "Mahasaddhamma Jotikadaja" pada tahun 2003 oleh pemerintah Myanmar untuk sumbangan yang luar biasa bagi penyebarluasan agama Buddha di Myanmar dan luar negeri.

Dia telah menulis 20 buku tentang pendidikan, 50 buku tentang mengenai ajaran agama Buddha dan kurang lebih 200 artikel di majalah-majalah dan jurnal-jurnal. Pikirannya yang jernih, pengajarannya yang menyenangkan dan gaya penulisannya yang jelas, sederhana membuat dia dikagumi para pendengar dan pembaca.

Dia telah memberikan bimbingan lebih dari 250 kelas Abhidhamma di Myanmar, Amerika Serikat, Jepang, Singapura, Malaysia, dan Indonesia. Dia juga sudah memberikan banyak kuliah mengenai ajaran Buddha dan meditasi.

Dia juga adalah Presiden International Pusat Sasana Hutan Pa-auk di mana Meditasi Samatha dan Vipassana diajarkan dan dilatih secara rinci seperti yang diajarkan oleh Yang Terbekahi (Buddha).

Dr. Mehm Tin Mon lahir pada tanggal 13 Januari 1934 di Desa Kamawet, Kota Mudon, Provinsi Mon, Union Myanmar. Kedua orang tua dia adalah Bapak U Yaw In dan Ibu Daw Sein Tan yang merupakan umat Buddha yang saleh. Mereka berasal dari suku Mon dan berpenghidupan sebagai petani.

Mehm Tin Mon masuk Sekolah Dasar Kamawet dan Sekolah Menengah Negeri Mon di mana dia juara kelas setiap tahun. Dia lulus Ujian Akhir Sekolah Menengah pada tahun 1951 dan mendapat penghargaan dalam mata pelajaran Matematika dan Pengetahuan Umum. Dia juga lulus Ujian Penerimaan Mahasiswa kelompok pertama pada tahun yang sama dan mendapat penghargaan di bidang Matematika.

Dia masuk University of Yagon pada tahun 1951. Dalam Ujian Pertengahan yang diadakan pada tahun 1953, dia mendapat nilai tertinggi di bidang Matematika dan Kimia dan dianugerahi medali emas Universitas Hoe Wah Kain dan juga Beasiswa Universitas.

Pada ujian untuk mendapatkan gelar B.sc. (Bachelor of Science) yang diadakan pada tahun 1955, dia berada di peringkat pertama dan mendapat penghargaan di bidang Fisika, Kimia, dan Matematika Murni. Dia kembali dianugerahi medali emas universitas yang disebut Medali Emas Esoof Bimiah.

Pada Tahun 1956 dia lulus ujian di bidang Kimia untuk memperoleh gelar B.sc.Hons. (Bachelor of Schience Honours) dengan nilai yang tinggi dan medali emas universitas yang ketiga yang disebut Medali Emas U Shwe Lay dianugerahkan kepadanya.

Pada tahun 1957 dia pergi ke Amerika Serikat untuk belajar di University of Illinois dengan Beasiswa Negara yang disponsori oleh Pemerintah Union Myanmar. Di sini dia juga dianugerahi Beasiswa Universitas selama dua tahun berturut-turut atas catatan akademisnya yang sangat bagus. Dia meraih gelar M.sc. (Master of Science) pada tahun 1960. Dia juga memenangkan keanggotaan Phi Lambda Upsilon Society [sebuah perkumpulan yang dihormati di bidang kimia, didirikan pada bulan Maret 1899 di University of Illinois] dan Sigma Xi Society [sebuah perkumpulan yang dihormati di bidang penelitian ilmiah, didirikan pada tahun 1886 di Cornell University].

Dia mengabdi pada negaranya selama lebih dari 37 tahun dari tahun 1955 sampai tahun 1992 dengan bekerja sebagai Dosen dan Kepala Departemen Kimia di beberapa institut dan akhirnya sebagai Profesor Kimia di University of Mawlamyine. Dia pensiun dari jabatan guru besar pada tanggal 1 Desember 1992.

Dia kembali dipekerjakan sebagai Penasihat Departemen Agama selama 13 tahun dari tahun 1993 sampai tahun 2006 dan sebagai Profesor Samatha dan Abhidhamma di Universitas Misionaris Agama Buddha Theravada Internasional, Yangon, selama 10 tahun dari tahun 1998 sampai tahun 2008.

Selama pengabdian kepada Negara, dia mengepalai Buddhist Association of the Institute of Medicine (1), Buddhist Association of the Institute of Education (1), dan Buddhist Association of Mawlamyine University. Dia juga mengabdi sebagai Sekretaris dan kemudian menjadi Presiden dari Asosiasi Universitas dan Institut Buddhist Pusat di Yangon dari tahun 1983 sampai tahun 1986. Dia berhasil dalam menggalang dana dan membangun Aula Dhamma berlantai dua yang indah dan Pagoda suci di Universitas Mawlamyine.

Dr. Mehm Tin Mon juga sangat bagus dalam ujian-ujian keagamaan. Dia berada di peringkat pertama dalam Ujian Abhidhamma (Level Umum) pada tahun 1981. Dia juga berada di peringkat pertama dalam Ujian Abhidhamma (Level "Honours"/Kehormatan) pada tahun 1983. Pada tahun 1984 dia kembali berada di peringkat pertama dalam Ujian Visuddhi Magga. Ujian-ujian ini diadakan setiap tahun di Myanmar oleh Departemen Agama.

Dr. Mehm Tin Mon telah menulis lebih dari tujuh puluh buku mengenai pendidikan dan juga ajaran Buddha. Dia berpergian ke seluruh Myanmar dan juga luar negeri memberikan kuliah-kuliah mengenai ajaran Buddha dan memberikan kelas-kelas intensif Abhidhamma, Visuddhi Magga, dan meditasi. Dia dianuerahi gelar 'Saddhamma Jotikadhaja' oleh Pemerintah Union Myanmar pada tahun 1994 dan 'Mahasaddhamma Jotikadhaja' pada tahun 2003 untuk kontribusinya yang sangat bagus bagi penyebaran ajaran Buddha.

Saat ini dia adalah Presiden dari International Pa-auk Forest Buddha Sasananuggaha Federation, Myanmar dan terus menulis buku-buku mengenai ajaran Buddha agar segi-segi ajaran Buddha yang sangat bagus dikenal dunia.

Dr. Mehm Tin Mon adalah seorang Ph.D dibidang Chemistry dari University of Illinois.(USA). Dia seorang guru Dhamma terkemuka dan Profesor di International Theravada Buddhist Missionary University. Saat ini dia menjabat Asisten Pendidikan Menteri Agama Myanmar. Dengan pengetahuan Dhamma yang mendalam, dia dapat menyampaikan ajaran Abhidhamma ini dengan lugas dan penuh makna sehingga mudah dimengerti semua orang.

Dr. Mon berkata, ”Jangan ragu dan semua orang akan dengan cepat mengerti akan ajaran Abhidhamma ini.”

Buddha Abhidhamma merupakan ajaran terkemuka dan psikologi dari ajaran Sang Buddha yang tidak dapat diukur secara science.

Seperti yang Dr. Mon katakan:
“Abhidhamma merupakan pengetahuan yang sangat dalam, lengkap dan ilmiah dari Sang Buddha. Menjelaskan semua ajaran Buddha dengan sangat jelas akan kenyataan mutlak yang ada. Sebenarnya, kita semua dapat mengerti semua ajaran Buddha dengan sangat dalam dan jelas, hanya ketika kita dapat mengerti secara mendalam akan intisari Buddha Abhidhamma. Mengerti secara mendalam akan ajaran Buddha adalah hal yang paling beharga dalam hidup kita.”

Pengetahuan akan Abhidhamma merupakan pengetahuan yang tak ternilai dalam hidup ini.

DR. Mehm Tin Mon sering mengadakan kelas kursus Abhidhamma, Meditasi maupun Visuddhi Magga di berbagai Tempat di beberapa negara, termasuk di Indonesia. Di Kota Medan Indonesia,DR. Mehm Tin Mon selalu didampingi oleh Upa. Anthony Lauwrence, seorang Tokoh yang berperan dan berjasa dalam menerjemahkan buku-buku hasil karya DR. Mehm Tin Mon kedalam Bahasa Indonesia. Dan juga Upa. Sultan Hendrik, DMd, seorang tokoh dan murid Dr. Mehm Tin Mon dari Medan, Sumatera Utara yang selalu aktif dan setia mengikuti setiap kelas-kelas bimbingan yang diselenggarakan di Sumatera Utara. Sebagai bentuk apresiasi, Upa. Sultan Hendrick, DMd jugalah yang berperan dalam menulis dan menerbitkan artikel biografi riwayat DR. Mehm Tin Mon di laman Wikipedia di saat sela-sela kehadiran Dr. Mehn Tin Mon di Indonesia.

Berikut beberapa Buku-buku hasil karya Dr. Mehm Tin Mon:



</doc>
<doc id="1509134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1509134" title="Cerita jenaka">
Cerita jenaka

Cerita jenaka merupakan bagian cerita rakyat yang berunsur jenaka atau lucu yang dapat membangkitkan tawa. Bahan ceritanya didasarkan pada kehidupan masyarakat sehari-hari. Alur ceritanya berpusat pada kelakuan pelaku. Contoh cerita jenaka yang berkembang dalam masyarakat Indonesia seperti Si Kebayan Sunda, Lebai Malang Sumatra, dan Pak Banjir Jawa.

Berikut ini merupakan fungsi dari cerita jenaka.


</doc>
<doc id="1509877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1509877" title="Le Bois-Robert">
Le Bois-Robert

Le Bois-Robert adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1509912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1509912" title="La Bouille">
La Bouille

La Bouille adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1509984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1509984" title="La Chapelle-du-Bourgay">
La Chapelle-du-Bourgay

La Chapelle-du-Bourgay adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510012" title="Colmesnil-Manneville">
Colmesnil-Manneville

Colmesnil-Manneville adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510187" title="Le Grand-Quevilly">
Le Grand-Quevilly

Le Grand-Quevilly adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.




</doc>
<doc id="1510214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510214" title="Hautot-sur-Seine">
Hautot-sur-Seine

Hautot-sur-Seine adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510228" title="Heurteauville">
Heurteauville

Heurteauville adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510244" title="Jumièges">
Jumièges

Jumièges adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510302" title="Le Mesnil-sous-Jumièges">
Le Mesnil-sous-Jumièges

Le Mesnil-sous-Jumièges adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510358" title="Ouville-la-Rivière">
Ouville-la-Rivière

Ouville-la-Rivière adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510429" title="Saint-Denis-d'Aclon">
Saint-Denis-d'Aclon

Saint-Denis-d'Aclon adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510525" title="Sauqueville">
Sauqueville

Sauqueville adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510566" title="Le Trait">
Le Trait

Le Trait adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510574" title="Val-de-la-Haye">
Val-de-la-Haye

Val-de-la-Haye adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1510608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1510608" title="Yainville">
Yainville

Yainville adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat-laut Prancis.



</doc>
<doc id="1511167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511167" title="Sri Lanka Matha">
Sri Lanka Matha

Sri Lanka Matha adalah lagu kebangsaan Sri Lanka. Lagu aslinya ditulis dan dirancang oleh penyair terkenal Rabindranath Tagore, dan kemudian diterjemahkan oleh Ananda Samarakoon pada tahun 1940, dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan pada 1951.

Lagu ini ditulis ketika Sri Lanka masih berstatus koloni Inggris dan awalnya ditulis sebagai penghargaan terhadap negara tersebut, mengekspresikan sentimen kebebasan, persatuan dan kemerdekaan, dan tidak bertujuan untuk dijadikan lagu kebangsaan. Walau bagaimanapun, lagu ini menjadi sangat populer sepanjang dekade 1940an dan diresmikan menjadi lagu kebangsaan tiga tahun setelah kemerdekaan Sri Lanka. Lagu ini diperdengarkan pertama kali pada Hari Kemerdekaan tahun 1952.


</doc>
<doc id="1511336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511336" title="World Food Council">
World Food Council

World Food Council ("WFC") atau Dewan Pangan Dunia merupakan badan PBB yang di bawah ruang lingkup Majelis Umum (General Assembly) PBB yang bermarkas besar di Roma. Tujuan dari WFC ini adalah Mengkoordinasi mekanisme produksi pangan, bantuan pangan, perdagangan pangan dan mongkoordinasi hubungan dengan kebijaksanaan seluruh badan-badan pada Sistem PBB.


</doc>
<doc id="1511346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511346" title="Kacang pinus">
Kacang pinus

Kacang pinus merupakan biji dari pohon pinus yang dapat dimakan. Kacang pinus masuk ke dalam kategori kacang pohon secara kuliner namun tidak secara botani. Kacang ini dapat dimakan, tetapi pengusahaannya secara komersial relatif terbatas karena ukuran dan hasilnya yang tidak banyak, beberapa merupakan produk samping dari budi daya kayu. China dan Italia merupakan produsen kacang pinus utama di dunia.

Di Asia hanya dua jenis pinus yang dibudidayakan khusus untuk konsumsi bijinya, yaitu pinus Korea ("Pinus koraiensis") di semenanjung Korea dan sekitarnya, dan pinus chilgoza ("Pinus gerardiana") di Himalaya. Empat spesies lainnya yaitu pinus Siberia ("Pinus sibirica"), pinus kerdil Siberia ("Pinus pumila"), pinus putih China ("Pinus armandii") dan "Pinus bungeana".

Di Eropa, "Pinus pinea" telah dibudidayakan selama 6000 tahun untuk menghasilkan biji. Spesies ini juga hiudp di hutan alami dan bijinya didapatkan di sana. Pinus Swiss ("Pinus cembra") dibudidayakan dan dipanen daam skala kecil.

Di Amerika utara, "Pinus edulis", "Pinus monophylla", dan "Pinus cembroides" merupakan spesies utama penghasil kacang pinus. Spesies lainnya yaitu "Pinus sabineana", "Pinus coulteri", "Pinus torreyana", "Pinus lambertiana", dan "Pinus quadrifolia". Sebagian besar dipanen oleh penduduk asli benua Amerika.

Nutrisi dari kacang pinus cenderung bervariasi tergantung pada spesiesnya, dengan pinus batu ("Pinus pinea") memiliki kadar protein tertinggi. Kacang pinus juga merupakan sumber serat pangan yang signifikan. Kacang pinus terlindungi oleh cangkang yang relatif tebal tergantung spesiesnya. Sebagian besar nutrisi tersimpan di dalam embrio dari biji. Kacang pinus yang telah dikupas dapat dimakan langsung. Kacang pinus memiliki usia simpan yang relatif lama meski telah dikupas, selama disimpan di udara kering dan dingin.

Kacang pinus Eropa dapat dibedakan dari kacang pinus produksi Asia dari ukurannya, dengan kacang produksi Eropa berukuran lebih panjang relatif terhadap lebarnya. Sedangkan kacang pinus produksi Amerika dicirikan dengan ukurannya yang besar dan relatif mudah dikupas.

Kacang pinus dapat dimanfaatkan selayaknya buah geluk, seperti dihaluskan menjadi tepung untuk membuat marzipan, digoreng kering menjadi makanan ringan, hingga dibakar dan dihaluskan untuk dijadikan bahan baku minuman pengganti kopi. Kacang pinus merupakan bahan baku saus pesto di Italia. Di Timur Tengah kacang pinus digunakan pada masakan kibbeh, sambusak, baklava, dan sebagainya.

Bagi beberapa orang, kacang pinus dapat meninggalkan rasa yang tidak menyenangkan di lidah dan mampu bertahan selama beberapa hari hingga beberapa minggu. Rasa ini cenderung bersifat pahit dan seperti logam. FDA menyatakan bahwa hal ini tidak menimbulkan dampak yang signifikan bagi kesehatan. Fenimena ini disebut dengan "sindrom kacang pinus". Nestle Research Centre mengeluarkan hipotesis bahwa spesies pinus "Pinus armandii" yang banyak tumbuh di China merupakan penyebab dari masalah ini. Studi lainnya menguatkan hal tersebut dan menambahkan kemungkinan bahwa bahan kimia yang digunakan dalam pengupasan kacang pinus mungkin ikut memberikan pengaruh. Gangguan rasa pada lidah umumnya terasa satu sampai tiga setelah kacang pinus dikonsumsi dan dapat berlangsung hingga 2 minggu. FDA masih melakukan penelitian mengenai sindrom ini.

Kacang pinus dapat diekstrak untuk mendapatkan minyak kacang pinus yang dihargai karena memiliki rasa yang unik. Sebuah studi menemukan bahwa minyak kacang pinus Korea kemungkinan dapat menahan nafsu makan.



</doc>
<doc id="1511360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511360" title="Dan Povenmire">
Dan Povenmire

Daniel Kingsley "Dan" Povenmire (; kelahiran 18 September 1963) adalah seorang sutradara televisi, televisi, produser, artis papan cerita, dan aktor Amerika yang memiliki keterkaitan dengan beberapa serial televisi animasi, yang paling dikenal sebagai orang yang membantu dalam pembuatan serial animasi Disney "Phineas dan Ferb" yang di mana ia juga mengisi suara karakter jahat pada tayangan tersebut, Heinz Doofenshmirtz.

Povenmire telah menjadi kontributor dalam jangka panjang pada bisnis animasi, bekerja pada beberapa serial televisi animasi yang berbeda seperti "Hey Arnold!", "The Simpsons", "Rocko's Modern Life" dan "SpongeBob SquarePants". Ia adalah seorang sutradara dalam jangka panjang pada serial waktu perdana "Family Guy," di mana ia dinominasikan pada Penghargaan Annie pada 2005.




</doc>
<doc id="1511365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511365" title="Dr. Heinz Doofenshmirtz">
Dr. Heinz Doofenshmirtz

Dr. Heinz Doofenshmirtz (sering dipanggil "Doofenshmirtz", atau disingkat "Doof") adalah sebuah karakter fiksi dan antagonis dari acara televisi "Phineas dan Ferb". Ia dibuat oleh Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, dan diisi oleh Povenmire. Karakter tersebut pertama kali muncul dalam episode pilot pada serial tersebut dan tampil dalam kebanyakan episode.

Referensi episode

Sumber lainnya


</doc>
<doc id="1511367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511367" title="SMA Negeri 1 Jonggol">
SMA Negeri 1 Jonggol

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Jonggol (SMAN 1 Jonggol) adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berlokasi di Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

SMAN 1 Jonggol dibuka pada tahun ajaran 1981-1982 berdasarkan Instruksi Kanwil Departemen P&K Jawa Barat Nomor 1814/I.02/R.81 tanggal 12 Mei 1981 dan nomor 150/II.02.5.10 / I /81. Presiden Soeharto memerintahkan pengembangan Jonggol sebagai Kota Terpadu, oleh karena itu perlunya dibangun Sekolah Lanjutan Atas setingkat SMA. Pada saat itu, Kantor Departemen P&K Kecamatan Jonggol mengeluarkan edaran bahwa SMA Negeri 1 Jonggol menerima pendaftaran siswa baru sebanyak 3 kelas yang untuk sementara dikelola oleh SMA Negeri 1 Cibinong dan berlokasi sementara di SMP Negeri 1 Jonggol. Pada tahun yang sama, Pemerintah Daerah melakukan pembangunan fisik sekolah di Jalan Sukasirna Kampung Raweuy Desa Sukasirna. Setelah selesai dibangun, turun Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan kebudayaan Republik Indonesia nomor: 0298/ O / 1982 tanggal 9 Oktober 1982 tentang pembukaan, penunggalan dan penegerian. Peresmian dilakukan pada tanggal 25 November 1982.﻿

Pd,MM






</doc>
<doc id="1511369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511369" title="Perry si Platipus">
Perry si Platipus

Perry si Platipus, dikenal juga sebagai Agen P atau disingkat Perry, adalah seekor platipus antropomorfik yang tak berbicara dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb." Perry diciptakan oleh pembuat serial tersebut, Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh. Karakter tersebut pertama kali muncul bersama dengan kebanyakan karakter utama dalam episode pilot "Rollercoaster." Perry tampil sebagai bintang dari subalur untuk setiap episode serial ini, bersama dengan musuhnya Dr. Heinz Doofenshmirtz. Karakter tersebut merupakan karakter yang paling sunyi. Suaranya (gemerincing paruh Perry) diisi oleh Dee Bradley Baker.

Perry adalah platipus hewan peliharaan keluarga Flynn-Fletcher, dan dianggap tidak berperasaan dan dijinakkan. Namun secara rahasia, ia menjalani kehidupan ganda sebagai anggota organisasi spionase hewan yang disebut O.W.C.A. (Organization Without a Cool Acronym atau Organisasi Tanpa Singkatan Keren dalam bahasa Indonesia). Banyak pintu masuk rahasia ke tempat bawah tanahnya ada di sekitar rumah; Seperti sisi rumah, terutama pohon yang pemiliknya duduk di bawah halaman belakang, dan beberapa benda sehari-hari lainnya yang tampaknya menghindari perhatian keluarga. Perry juga memiliki pintu masuk di Hawaii dan Dakota Utara. Dia terlibat dalam pertempuran sehari-hari dengan Dr. Heinz Doofenshmirtz, seorang ilmuwan jahat yang ingin mengambil alih daerah tiga negara bagian dengan alat-alat yang tidak jelas yang bekerja sempurna sesuai dengan fungsinya yang telah ditentukan namun gagal dalam penerapannya setiap saat.

Perry dijadikan platipus karena penampilannya yang mencolok dari hewan dan kurangnya pengetahuan umum tentang hewan tersebut, yang memungkinkan penulis membuat segala sesuatu tentang spesies tersebut. Penerimaan kritis untuk karakter tersebut baik dari kalangan profesional maupun penggemar sangat positif. Barang dagangan dari karakter tersebut termasuk mainan mewah, kaus oblong, mainan kayu, kacamata, dan buku mewarnai, bersamaan dengan penampilan dalam sastra dan permainan video tahun 2009 untuk Nintendo DS.

Perry adalah platipus hewan peliharaan yang patuh kepada keluarga campuran Flynn-Fletcher, yang mengadopsinya karena tatapannya yang tidak fokus membuatnya tampak seolah-olah sedang melihat Phineas dan Ferb pada saat bersamaan, seperti yang ditunjukkan pada film 2011, "". Tanpa sepengetahuan mereka, Perry menjalani kehidupan ganda sebagai mata-mata untuk memerangi kejahatan yang bekerja untuk "Organization Without a Cool Acronym"/The OWCA (bahasa Indonesia: Organisasi Tanpa Singkatan Keren), dengan menggunakan nama sandi "Agen P." Dia melapor kepada atasannya, Mayor Monogram, melalui siaran di tempat persembunyiannya yang besar, berteknologi tinggi dan berada di bawah tanah. Setiap hari, dia terlibat dalam pertempuran dengan ilmuwan jahat Dr. Heinz Doofenshmirtz, yang mencoba menggunakan penemuan untuk mengambil alih daerah tiga negara bagian. Perry selalu bisa menggagalkan rencana Doofenshmirtz dan dengan melakukan hal itu secara tidak sengaja menyebabkan penghancuran bentuk alat apa pun yang dimiliki pemiliknya, Phineas Flynn dan Ferb Fletcher, yang sedang dibangun untuk membuat musim panas lebih baik. Phineas dan Ferb menyadari bahwa ada sesuatu yang bisa menyingkirkan skema mereka pada hari itu, tapi tidak tahu bahwa Perry adalah penyebab di baliknya dan sebagian besar mengabaikannya. Kakak mereka, Candace, juga tidak tahu bahwa Perry berada di balik kehancuran dan didorong mendekati kegilaan untuk mengetahuinya. Sepanjang serial tersebut, Perry menyadari penemuan Phineas dan Ferb, namun sebagian besar tidak tertarik pada hal itu, kecuali setiap kali dia memperhatikan bahwa penemuan terbaru mereka dapat membantunya menggagalkan Doofenshmirtz.

Perry dan Doofenshmirtz pada mulanya tampaknya saling membenci di awal serial, dan telah menjadi musuh bebuyutan sejak mereka bertemu. Namun, mereka sering bersikap ramah dan ramah terhadap satu sama lain dan dikatakan oleh Doofenshmirtz bahwa Perry adalah sahabatnya, dan Perry sering bertindak untuk menyelamatkan kehidupan Doofenshmirtz saat komplotannya pasti meledak di wajahnya. Doofenshmirtz juga pergi keluar dari jalan dalam satu episode untuk menjadi lebih dekat dengan Perry setelah dia ditugaskan untuk mengawasi penjahat baru. Biasanya, perkelahian sehari-hari mereka melibatkan Doofenshmirtz merancang sebuah skema, yang Perry mencoba untuk menghentikannya setelah mendapat pengarahan oleh Mayor Monogram. Dia terjebak oleh Doofenshmirtz saat mencoba melakukannya dan diberitahu tentang skema dokter, biasanya berkaitan dengan beberapa cerita masa lalu atau mengintip sebagai peliharaan. Dia kemudian lolos dan keduanya bertarung, Perry keluar sebagai pemenang dengan Doofenshmirtz berteriak "Terkutuklah, Perry si Platipus!". Keduanya mengandalkan struktur harian ini, Doofenshmirtz bahkan secara khusus menyebutkannya dalam "Journey to the Center of Candace" dan dalam episode seperti "It's About Time!" di mana Doofenshmirtz sementara menggantikan Perry dengan agen rahasia Peter si Panda dan mereka menjadi depresi karena tidak saling bertarung. Perry menyadari bahwa ia juga merindukan Doof. Ketika Perry tidak tiba di lokasi rencana jahat Doofenshmirtz, dokter tersebut ragu-ragu untuk melaksanakan rencananya dan ketakutan akan ke mana Perry pergi, meskipun dia mencatat bahwa dia "berharap sesuatu yang mengerikan telah terjadi padanya." Terkadang, mereka memutuskan untuk tidak berkelahi dan bersenang-senang, seperti yang ditunjukkan pada "Happy New Year!" dan "Candace Disconnected". Pada kesempatan lain, tergantung pada situasi apa pun yang dihadapi Doofenshmirtz, Perry sering membantu Doofenshmirtz dengan rencana tidak jahatnya, seperti membantunya mengatasi blok ilmuwan jahat, membantunya mengadakan pesta ulang tahun untuk putrinya yang berusia 16 tahun, Vanessa, mengesankan seorang gadis menari persegi dengan sepatu bot berdansa yang bisa diprogram yang dibuat Doofenshmritz, bekerja sama untuk menghentikan pemburu platipus yang mengamuk dari memburu mereka, atau membantunya meyakinkan mantan istrinya yang kaya untuk membantu melunasi utang hipoteknya. Selain itu, Perry cenderung menggunakan penemuan Doofenshmirtz untuk menghapus bukti alat aneh yang dibuat oleh Phineas dan Ferb, sehingga Candace tidak bisa menangkap mereka. Contohnya adalah ketika Perry meminta meminjam robot Doofenshmirtz yang bernama Norm untuk mengambil rekaman dari kamera pengintai kota untuk melestarikan pekerjaannya sebagai agen, dan juga menggunakan alat Doofenshmirtz yang bernama Pick-Him-Up-inator untuk menyelamatkan Candace yang hilang dan membawanya pulang.

Dalam "", versi alternatif (namun lebih jahat dan kejam) dari Perry (dikenal sebagai Platyborg) muncul. Platyborg kemudian kembali dalam sekuel episode tersebut, "Tales from the Resistance: Back to the 2nd Dimension".

Saat mengerjakan serial televisi animasi "Rocko's Modern Life," pembuat serial "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh menggunakan beberapa elemen berulang dalam episode yang mereka tulis. Di antaranya adalah urutan aksi dan adegan pengejaran. Povenmire dan Marsh ingin menggunakan kembali elemen-elemen ini dalam serial mereka dan memilih Perry untuk mengeksekusinya. Pasangan tersebut memberinya musuh bebuyutan yang konsisten dan terus menerus dalam bentuk Doofenshmirtz sebagai sarana untuk memungkinkan pemirsa mengenalnya.

Ketika memilih spesies untuk Perry, Povenmire dan Marsh ingin mengingatnya dengan memilih salah satu hewan langka yang tidak bisa "memilih hewan peliharaan di toko hewan peliharaan dan meminta [orang tua mereka] untuknya." Mereka memilih platipus karena penampilannya yang tidak jelas dan mencolok. Hewan itu jarang digunakan dalam program animasi Amerika Serikat, jadi pasangan tersebut berpendapat bahwa Perry "tidak perlu bersaing dengan gagasan yang telah terbentuk sebelumnya yang mungkin akan dibawa penonton ke makhluk yang lebih konvensional." Papan cerita kosong yang mereka berikan memungkinkan mereka untuk "memperbaikinya" karena "tidak ada yang tahu banyak tentang [mereka]."

Perry memiliki lagu tema yang berjudul "Perry," yang dinyanyikan oleh Randy Crenshaw dan Laura Dickinson, dan ditulis oleh Povenmire dan Marsh, yang menulis sebagian besar lagu dalam serial ini. Lagu tersebut, bersama dengan nomor "Gitchee Gitchee Goo" dari episode "Flop Starz," adalah komposisi musik pertama Povenmire dan Marsh yang ditempatkan ke The Walt Disney Company. Mereka gugup melakukannya, karena, seperti yang dijelaskan Povenmire, "Disney memiliki sejarah musik yang besar -- bagaimana jika mereka membencinya?" Reaksi mereka, bagaimanapun, sangat positif dan pasangan diminta untuk menulis lagu untuk setiap episode, yang telah mereka setujui dengan keras. Lirik pembuka untuk lagunya menggambarkan Perry sebagai definisi buku teks standar tentang platipus: "Dia adalah makhluk mamalia bertelur di perairan semi-akuatik."

Seperti karakter serial lainnya, Perry terstruktur dengan gaya sederhana untuk memungkinkan pemirsa muda menggambarnya dengan mudah. Sesuai dengan skema desain umum acara tersebut, Perry dibangun dari bentuk geometris dengan gaya yang mengingatkan pada animator "Looney Tunes" Tex Avery. Povenmire menggunakan gaya desain yang berbeda untuk menggambar Perry tergantung bagaimana dia digambarkan. Ketika Perry digambarkan sebagai binatang peliharaan yang tidak waras dan tidak berperasaan, Povenmire dimulai dengan sebuah persegi berbentuk seperti sepotong roti. Dia kemudian menggambar kaki depan dan kakinya sebelum menggambar paruhnya, yang diatur pada sudut tertentu. Povenmire kemudian menggambar bola matanya, yang tidak pernah fokus dan melihat ke arah berlawanan dengan linglung. Dia menyimpulkan sosok itu dengan menambahkan kaki belakangnya, ekornya, rambutnya, dan akhirnya warnanya.

Ketika digambarkan sebagai agen rahasia, Povenmire memulai dengan desain kotak roti yang serupa, namun menggambarnya berdiri tegak dan menempatkan fedora di atas kepalanya, yang dikombinasikan dengan batang persegi. Berbeda dengan ekspresinya yang picik dan bermata liar seperti hewan peliharaan, versi agen rahasia Perry dirinci dengan mata "penuh dengan tekad biru yang empuk." Povenmire melanjutkan dengan menggambar tangannya, dengan tangan kosong yang terbuka dan siap berperang atau bahaya. Kakinya bengkok, juga dipersiapkan untuk tindakan bahaya atau tindakan yang dibutuhkan. Povenmire menyelesaikan desain dengan menambahkan ekor berang-berangnya dan warna.

Identitas Perry yang menyamar sebagai hewan peliharaan membawa karakter ke seluruh serial tersebut untuk menganggapnya sebagai "hewan peliharaan domestik tanpa pikiran" yang "tidak berbuat banyak". Definisi karakter ini menyebabkan Phineas dan Ferb menjadi ujung tombak produksi mainan baru berdasarkan Perry yang disebut "Perry the Inaction Figure," yang taglinenya berputar di sekitarnya tidak melakukan apa-apa selain membiarkan pelanggan mewujudkannya sesuai keinginan mereka. Sebenarnya, Perry adalah petarung terampil yang mampu melakukan beberapa gerakan pertarungan judo yang tidak masuk akal dan lolos. Dia memiliki akses ke beberapa jenis teknologi dan penemuan yang diberikan kepadanya oleh O.W.C.A., termasuk sebuah "hover craft" yang disebut "Platypusmobile," sebuah jet ski, dan sebuah set peluit yang memungkinkannya untuk memanggil berbagai jenis hewan. Warna kesukaannya adalah "perry-winkle."

Meskipun penampilannya sebagai hewan peliharaan dosmetik kebanyakan tertutup, Perry tetap mengungkapkan kepedulian dan pengabdiannya untuk keluarga Flynn-Fletcher. Dalam episode "The Ballad of Bad Beard", Perry berhasil menyeret Candace keluar dari Gua Gelap sebelum diumpat karena "tombol penghancur diri" Doofenshmirtz yang tidak sengaja ditekan Candace saat berada di bawah halusinasi lumut oranye, yang di pikirannya adalah mesin penjual otomatis. Dia melakukan ini meskipun dia tahu bahwa Candace melihat bahwa Perry adalah agen rahasia yang berbicara dengan Agen E (Elang) dan Mayor Monogram dalam telur yang retak. Candace mengira dia hanya berhalusinasi karena lumut oranye yang sengaja disentuhnya tadi di episode itu. Juga, ketika penemuan Doofenshmirtz dalam episode "Journey to the Center of Candace" dapat menyebabkan kerusakan parah pada Phineas dan Ferb, Perry benar-benar mengalahkan Doofenshmirtz dan dengan cepat memborgolnya. Dia kemudian mengikatnya ke pipa dan, alih-alih membiarkannya seperti biasanya dalam serial tersebut, memanggil pasukan khusus dari O.W.C.A. untuk datang dan menangkap dokter, meskipun mereka tidak pernah muncul. Dalam "Oh, There You Are, Perry," Doofenshmirtz diturunkan ke tingkat ancaman yang rendah dan Perry ditugaskan kembali ke musuh baru. Hal ini menyebabkan dia harus meninggalkan rumahnya Flynn-Fletcher, yang membuatnya sedih dan dia tidak menikmati penjahat barunya. Phineas dan Ferb sangat takut di mana Perry bisa pergi ke sana dan memasang beberapa selebaran di sekitar kota agar orang menemukannya. Mereka memutuskan untuk mengadakan sebuah konser di atap sebuah gedung, menyanyikan sebuah lagu tentang betapa mereka mencintai Perry dan menginginkan dia pulang ke rumah. Saat bersamaan, Perry ditugaskan kembali ke Doofenshmirtz lagi dan kembali ke saudaranya sekali lagi.

Meskipun Perry antropomorfik, dia tidak berbicara, hanya berkomunikasi melalui jenis suara "keributan mendengkur" yang dibuat dengan mengepakkan paruhnya. Suara ini disediakan oleh aktor Dee Bradley Baker; sampai hari ini, Povenmire dan Marsh tidak mengerti bagaimana Baker menghasilkan kebisingan. Thomas Sangster, yang memerankan Ferb, sangat pandai membuat keributan dan dianggapnya sebagai yang kedua setelah Baker sendiri. Ketika di kepribadian "Agen P"-nya, Perry hampir sepenuhnya diam.

Sebagai karakter, Perry telah diterima dengan baik oleh penggemar dan kritikus. Seperti yang ditulis Cynthia Littleton dari majalah "Variety", "Perry si platipus adalah bintang pelarian dari kartun Disney Channel "<nowiki>'Phineas dan Ferb.'</nowiki>"" Penulis "The New York Times" Susan Stewart menyebutnya "pemberani." Jean Yoo, anggota pers untuk Disney Channel, mengatakan bahwa Perry "ramah tamah" dan "membuat James Bond terlihat seperti seorang dengan peringkat amatir." Aaron H. Bynum dari "Animator Insider" berpendapat bahwa dia "pasti yakin." Carly H. dari Scholastic, Inc. menyatakan Perry "sangat hebat." Josh Jackson, editor "Paste", menggambarkan hubungan Perry dan Doofenshmirtz sebagai ""pitch-perfect.""

Beberapa pengulas juga berkomentar negatif tentang Perry dan subalurnya, yang oleh Sherry Robinson dari "St. Petersburg Times" menganggap "orang cantik." Kevin McDonough dari "Sun Coast Today" menggambarkannya sebagai "rumit" dan "terhubung secara longgar" dengan sisa serial lainnya, menulis bahwa dia "tidak yakin apa ini berhasil kecuali untuk menambahkan suara ledakan ke hiruk pikuk yang sudah konstan dan berteriak." Ed Liu dari "Toon Zone" merasa "benar-benar membingungkan apa yang agen rahasia Perry lakukan di acara ini di tempat pertama." Liu menganggap subalurnya menjadi semacam "membuang segala sesuatu ke dinding dan melihat elemen apa yang ada" dan menulis bahwa "banyak episode-episode sebelumnya tidak berhasil melakukan pekerjaan yang sangat baik untuk menyeimbangkan subalur dan yang utama."

Perry dinominasikan untuk Nickelodeon Kids' Choice Award pada tahun 2014 dengan kategori Favorite Animated Animal Sidekick.

Selain serial televisi utama, Perry telah tampil di beberapa barang "Phineas dan Ferb." Sampai saat ini, ia telah muncul dalam semua novelisasi "Phineas dan Ferb," yang diterbitkan oleh Disney Press. Karakternya telah diadaptasi menjadi mainan mewah berukuran 20 inci, yang dirilis oleh The Walt Disney Company. Mainan tersebut memiliki sebuah tombol di tangannya yang memungkinkannya mengeluarkan suara gemuruh khas Perry. Kaus oblong tertentu berdasarkan serial tersebut yang dirilis oleh Disney dan situs ritel daring "Zazzle" juga menampilkan Perry dan ungkapan "Hei, di mana Perry?" yang kebanyakan karakter seperti Phineas, Isabella, Stacy, Irving, Ferb, dan Lawrence mengucapkan ketika Perry pergi ke Mayor Monogram di tempat rahasianya di hampir setiap episode. Ada juga kaus oblong dengan wajah Perry. Perry muncul dalam permainan video Nintendo DS berdasarkan serial ini, yang hanya berjudul "Phineas and Ferb," di mana permainan mini melibatkan Perry menghentikan skema kejahatan terbaru Doofenshmirtz. Mulai 1 April 2014, Perry juga menjadi karakter yang bisa dimainkan dalam permainan video "Disney Infinity". Dia juga muncul dalam "Where's My Water?: Swampy's Underground Adventures" episode "Double Trouble".



</doc>
<doc id="1511373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511373" title="Phineas Flynn">
Phineas Flynn

Phineas Flynn adalah salah satu protagonis dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb". Suaranya diisi oleh Vincent Martella serta dibuat dan didesain oleh Dan Povenmire, Phineas pertama kali muncul bersama dengan para karakter utama pada serial tersebut dalam episode pilot "Rollercoaster." Phineas, bersama dengan saudara tirinya Ferb Fletcher, membintangi di tiap alur utama dari setiap episode.

Serial ini menyangkut upaya Phineas untuk menghindari kebosanan dengan menemukan sesuatu yang baru untuk dilakukan setiap hari di liburan musim panasnya. Nama saudaranya adalah Candace Flynn, yang mencoba mengungkapkan ciptaan mereka yang keterlaluan, tapi sia-sia saja. Dia melakukan ini dengan saudara tirinya yang tidak banyak bicara yang bernama Ferb Fletcher, dan seringkali dengan banyak anak di lingkungan lainnya. Kegiatan yang mereka buat biasanya melibatkan alat-alat yang aneh, termasuk roller coaster, rumah-rumah berhantu, arena rol, dan pantai di halaman belakang dll yang Phineas mendesainnya dan Ferb membangunnya.

Phineas berasal dari keluarga campuran. Pembuat serial memilih pengaturan ini karena mereka menganggapnya kurang dimanfaatkan dalam pemrograman anak-anak dan juga dari salah satu pengalaman masa lalu Jeff "Swampy" Marsh. Sebagai karakter, Phineas telah menerima tanggapan kritikus yang positif, dengan satu pengulas menggambarkan dirinya dan saudaranya sebagai "pasangan lucu". Phineas muncul dalam barang dagangan "Phineas dan Ferb", termasuk mainan mewah, kaus oblong, dan permainan video.

Phineas adalah bagian dari keluarga campuran, keputusan pembuat serial Marsh yang dibuat untuk mencerminkan pengalamannya sendiri saat tumbuh dewasa. Saudara tirinya, Ferb, adalah teman baiknya. Ayah kelahiran Phineas tidak pernah hadir atau dibahas dalam serial ini, sesuatu yang Marsh dan Povenmire katakan bahwa mereka benar-benar berniat untuk tetap seperti itu. Hal tersebut didirikan bahwa ibunya, Linda Flynn-Fletcher menikahi ayah Ferb, Lawrence Fletcher, setelah berkencan dengannya untuk sementara pada tahun 1990-an. Mereka benar-benar jatuh cinta pada konser band fiktif "Love Händel" setelah mereka memakai kamera untuk ciuman.

Phineas digambarkan sebagai anak yang tidak mementingkan diri sendiri, cerdas, polos, dan kreatif. Sebagai sarana untuk mengalahkan kebosanan, dia dan saudaranya merancang kegiatan keterlaluan selama liburan musim panas mereka, sering berpartisipasi dalam kegiatan - desain mainan (di "Toy to the World"); perompakan (di "The Ballad of Badbeard"); teknik (di "It's About Time!"); pengelola restoran (di "Chez Platypus"); biasanya tidak bisa diakses anak-anak. Phineas tinggal di kota fiksi Danville (bagian dari Daerah Tiga Negara Bagian), di daerah pinggiran kota yang besar; dia muncul dengan sebagian besar gagasannya saat duduk dengan Ferb di halaman belakang rumahnya.

Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh telah memikirkan gagasan serial "Phineas dan Ferb" saat bekerja sebagai seniman tata letak di "The Simpsons." Setelah merencanakan dasar-dasar acara, keduanya mulai memajang karakter. Povenmire, makan malam bersama keluarganya di restoran Wild Thyme di Pasadena Selatan, California, menggambar sketsa cepat tentang "anak berkepala segitiga." Povenmire menamai orat-oret segitiga tersebut sebagai "Phineas," mengatakan bahwa dia "<nowiki>[ter]</nowiki>lihat seperti <nowiki>[satu]</nowiki>", dan dengan mengacu pada karakter Phileas Fogg (sering disalahartikan sebagai "Phineas Fogg") dari "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari." (1873) Povenmire merobek kertas itu dan menelepon Marsh malam itu, mengatakan kepadanya "Hei, saya pikir kita memiliki acara kita."

Setelah merancang acaranya, keduanya mengalami kesulitan yang signifikan untuk mendapatkan serial tersebut menyala hijau. Itu tidak dijemput selama lima belas tahun. Dalam penjemputan terakhir mereka kepada Walt Disney Company, para pembuat merancang papan cerita yang direkam, yang memiliki garis besar karakter yang sangat kasar. Purwarupa Phineas lebih kasar daripada versi di acara akhirnya, di mana para pembuat memutuskan untuk membuatnya lebih baik. Mengutip "duo besar" komedi termasuk Wallace and Gromit dan Jay and Silent Bob, para pembuat memilih untuk memberi Phineas sebagian besar dialog sementara Ferb tetap hampir tidak bersuara.

Semua karakter dalam "Phineas dan Ferb" digambar dalam desain yang dipinjam dari gaya Tex Avery, dengan bentuk geometris dimasukkan ke dalam struktur mereka; Phineas khususnya adalah segitiga. Wajah segitiga telah dinyatakan dalam serial tersebut sebagai hanya hidungnya yang menutupi seluruh kepala. Tujuannya saat menggambar karakter adalah membuatnya cukup sederhana untuk digambar oleh pemirsa anak dan dikenali dengan siluet. Mata Phineas terbaring di bagian atas kepalanya dan berbentuk oval. Untuk rambutnya, tiga "jambul" diletakkan di belakang dan depan, sementara tiga bintik ada di bawahnya. Untuk telinga, 3 kecil digunakan untuk mewakili cuping telinga. Povenmire menggunakan lengan tipis yang kurus untuk setiap karakter sebagai alasan sederhana untuk menambah kesenangan.

Aktor muda Vincent Martella, yang sebelumnya dikenal dengan serial The CW "Everybody Hates Chris", ditunjuk perannya sebagai Phineas. Martella awalnya mengikuti audisi untuk peran lima bulan sebelum penjemputan awalnya, namun dibiarkan tanpa umpan balik untuk saat itu. Ketika Dan Povenmire diberi rekaman Martella di "Everybody Hates Chris," dia memanggilnya untuk mengisi suara Phineas untuk episode pilotnya. Dia mendesain suara yang berbeda dari dirinya sendiri yang dia gambarkan sebagai "aneh [dan] gila." Para pembuat takut kehilangannya saat suaranya berubah, meski ia masih bisa mempertahankannya paling lama bahkan sesudahnya, meski suaranya sekarang sedikit berbeda dari suara aslinya.

Sementara dalam sesi rekaman, Martella memiliki antusiasme yang besar dan menggambarkannya sebagai lucu untuk mengawasinya saat melakukan "take". Dalam wawancara, Martella mengatakan bahwa dia senang mengerjakan serial tersebut dan menyuarakan Phineas, dan menghargai kesempatan untuk bekerja sama dengan bintang tamu, terutama Malcolm McDowell.

Martella pernah menulis sebagai artikel untuk "Majalah Popstar!" pemikirannya tentang peran dan acara itu sendiri:
"Phineas dan Ferb" membuat penggunaan lelucon yang meluas, dan Phineas memiliki beberapa baris yang dikatakan berulang yang ditampilkan dalam kebanyakan episode. Ketika dia mengemukakan gagasan tentang petualangan yang akan dia dan saudaranya lakukan pada hari itu, dia berkata "Ferb, aku tahu kita harus apa hari ini!" Selama petualangan, Phineas umumnya ditanya oleh orang dewasa yang tidak percaya diri jika dia bukan "terlalu muda untuk menjadi..." bagian dari pekerjaan apa pun yang sedang dia lakukan. Misalnya, saat membangun tempat suci untuk saudara perempuannya di muka Gunung Rushmore, seorang penjaga taman bertanya kepadanya, "Apakah Anda anak laki-laki sedikit muda untuk memulihkan monumen nasional?" Phineas umumnya menjawab "Ya, ya saya," meski pada beberapa kesempatan telah menjawab "Tidak" atau "Yah, saya rasa tidak."

Di setiap episode, platipus peliharaan Phineas dan Ferb, Perry, lenyap untuk melakukan pekerjaannya sebagai agen rahasia. Anak-anak hampir selalu memperhatikan ini, bertanya, "Hei, di mana Perry?" Lalu, ketika Perry pulang, mereka berkata, "Ternyata kau ada di sini Perry!" Membahas Perry, pembuat serial Povenmire mencontohkan contoh kucing peliharaannya sendiri, Sprocket, yang menurutnya memimpin "kehidupan rahasia" dengan tetangganya untuk mendapatkan makanan tambahan.

Phineas digambarkan sebagai anak laki-laki yang sangat cerdas, ringan, naif, percaya diri, hangat dan berambut merah. Promo Disney Channel untuk "Phineas dan Ferb" menggambarkannya sebagai seseorang yang "berpikir besar", menolak untuk membiarkan suatu hari menjadi biasa. Povenmire juga mencirikan dia sebagai orang yang tegas, seseorang yang begitu aman dalam kemampuannya sehingga orang lain menganggap dirinya ajaib. Povenmire dan Marsh ingin serial tersebut mencerminkan kenangan masa kecil mereka sendiri untuk berkencan selama musim panas dan bersenang-senang, menggali parit dan membangun terowongan, benteng, dan rumah pohon.

Pencipta menginginkan Phineas, seperti Ferb, untuk menjadi karakter yang tidak akan pernah "<nowiki>[melakukan]</nowiki> sesuatu dengan permusuhan," atau mengagitasi adiknya atau mengakali ibunya dengan sengaja. Sebaliknya, karakter itu seharusnya hanya dimotivasi oleh kenikmatan dan bebas dari kejelian. Dia murah hati, baik hati, dan optimis, dan beberapa alurnya melibatkan seseorang untuk membantu. Dia mencoba untuk menyenangkan saudaranya Candace, mengukir wajahnya ke Gunung Rushmore untuk ulang tahunnya dalam satu episode dan membantunya mengambil sebuah rekaman yang merinci petualangan musim panasnya meskipun dia bermaksud menggunakan rekaman tersebut sebagai bukti untuk "menangkap" dia dan Ferb. Episode lain menyuruhnya mengadakan ekstravaganza untuk ulang tahun ibunya, dan yang lainnya memilikinya (bersama dengan Ferb and Candace) yang menciptakan momen paling romantis mereka untuk ulang tahun pernikahan mereka. Dia juga telah ditunjukkan membantu kakek dan neneknya, menghidupkan kembali aksi pemberani kakeknya Reginald dari masa mudanya dan membuat "roller derby" untuk pertandingan ulang dengan saingan lamanya nenek Betty Jo. Dalam episode "One Good Scare Ought to Do It!" dan "Hail Doofania!", Phineas berusaha keras untuk membantu temannya Isabella. Episode lain, seperti "Unfair Science Fair," "Oil on Candace," "The Bully Code," dan "Voyage To The Bottom of Buford," selanjutnya mengeksplorasi kemurahan hati Phineas terhadap semua temannya. Dia bahkan memiliki rencana pada awal episode "The Bully Code" untuk sistem mata uang kacang jeli untuk negara-negara berkembang.

Namun, pada kesempatan lain, petualangan Phineas membuat orang lain kesal, dengan sengaja atau tidak. Yang paling menonjol Candace terus-menerus frustrasi dalam usahanya untuk "menangkap" saudara laki-lakinya sepanjang serial ini, dan dalam kasus yang jarang terjadi, Phineas tanpa disadari telah menyebabkan kemalangan pada orang lain. Misalnya, dalam episode "Get That Bigfoot Outta My Face," Phineas dengan sengaja memberi anak-anak di kamp ketakutan saat dia menipu mereka agar berpikir bahwa Bigfoot sedang menyerang, meskipun ini sebagian besar masuk ke dalam semangat cerita seram.

Meskipun demikian, Povenmire dan Marsh ditujukan agar Phineas dan Ferb dimotivasi hanya dengan kesenangan. Dalam satu episode, "Thaddeus and Thor", Phineas mengatakan bahwa kesenangan adalah satu-satunya golnya dalam skema hariannya – meskipun Ferb menambahkan bahwa mereka juga melakukannya "untuk para wanita." Phineas juga mengatakan bahwa dia ingin petualangannya memberinya sesuatu yang menarik untuk dikatakan saat dia kembali ke sekolah, sebuah setting yang telah dikonfirmasi oleh para pembuat bahwa mereka tidak akan pernah memasukkannya ke dalamnya.

Phineas juga sangat rendah hati. Dia cenderung memasukkan nama Ferb pada penemuan. Ini mungkin karena Ferb melakukan sebagian besar bangunan. Namun, dia sepertinya tidak pernah marah atau marah karena memberikan kredit kepada saudaranya.

Phineas tampaknya kecanduan menciptakan. Dalam "Bully Bromance Break Up" dia melakukan penarikan diri saat anak-anak lain bersikeras mendaki gunung tanpa menggunakan gawai gila.

Pada beberapa episode, Phineas menunjukkan sisi yang lebih marah dari dirinya sendiri, yang pertama kali terlihat di film , di mana Phineas marah kepada Perry setelah mengetahui identitas rahasianya karena Perry "tidak pernah mempercayainya" dengan memberitahukan dia yang sebenarnya, tapi kemudian menyadari bahwa Perry menyembunyikan jati dirinya karena jika Phineas dan keluarganya tahu, Perry akan dipaksa untuk pindah ke keluarga lain. Episode lain, Phineas and Ferb: Mission Marvel kembali menunjukkan sisi marah Phineas, saat dia marah kepada Candace saat dia secara tidak sengaja membuat Baljeet berubah menjadi versi tipe Hulk dari dirinya, namun kemudian membuat kesalahan pada akhir episode. Kemudian, pada "Phineas and Ferb Save Summer", ketika Candace mencoba menghidupkan mesinnya, Phineas mulai menaikkan suaranya ke arahnya agar dia berhenti, dimana Buford memecahkan dinding keempat dengan mengatakan: "Ini harus menjadi episode spesial, dia berteriak pada kakaknya lagi!".

Phineas telah menerima sebagian besar ulasan bernada positif. Emily Ashby dari "Common Sense Media" menggambarkan Phineas sebagai "riuh," dan dia dan Ferb sebagai "mitra dalam kejahatan." Susan Stewart, yang mengulas acara di "New York Times", mencatat bahwa Phineas dan Ferb "bekerja dalam skala heroik dan tampaknya tidak dibatasi oleh hukum alam." Jean Yoo, seorang anggota pers resmi untuk Disney Channel, menggambarkannya sebagai "kumpulan energi dewasa yang toleran untuk duduk diam masih sedikit lebih tipis daripada kesabarannya untuk eselon sosial di mana dia menemukan dirinya sendiri." Dia juga mencatat bahwa dia "menawan dan cerdas."

"Variety" menyebut petualangan Phineas "spektakuler." Reporter "Animation Insider" Aaron Bynum menggambarkannya sebagai "ide anak-anak untuk ahli mesin." "The Seattle Times" menulis bahwa Phineas dan Ferb adalah "pahlawan muda". Lagu "Ain't Got Rhythm," yang dibawakan oleh Vincent Martella dalam suara Phineas bersama Steve Zahn dan Thomas Sangster dalam episode "Dude, We're Getting the Band Back Together," dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Emmy pada tahun 2008 untuk kategori "Outstanding Original Music and Lyrics."

Selain serial "Phineas dan Ferb", Phineas telah ditampilkan di beberapa barang dagangan lainnya dari serial ini. Sampai saat ini, ia telah muncul dalam semua novelisasi "Phineas dan Ferb", yang diterbitkan oleh Disney Press. Phineas muncul dalam permainan video Nintendo DS berdasarkan serial ini, yang hanya berjudul "Phineas and Ferb." Dan Povenmire mengatakan bahwa dia tidak melihat apapun dari permainan sampai perilisannya, dimana dia diberi salinan secara gratis.

Mainan mewah dari karakter tersebut, bersamaan dengan mainan yang mewakili Ferb dan Perry, telah diproduksi. Phineas juga muncul di sebagian besar kaus oblong "Phineas dan Ferb." Phineas akan tampil dalam seri buku komik yang akan datang berdasarkan serial ini, meskipun rinciannya belum dikonfirmasi. Phineas dan saudaranya Ferb sama-sama telah dirujuk dalam buku "Lost and Found: How Churches Are Connecting to Young Adults" sebagai contoh bagaimana karakter media dan televisi dapat berpengaruh dalam kehidupan manusia. Phineas dan saudaranya Ferb muncul di segmen "MAD" "The Straight-A Team" dan "DolPhineas and Ferb Tale" di mana Phineas ditunjukkan mengenakan kacamata dengan tampilan tipe kutu buku.



</doc>
<doc id="1511374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511374" title="Ferb Fletcher">
Ferb Fletcher

Ferbs "Ferb" Fletcher adalah sebuah karakter Britania pada serial televisi animasi "Phineas dan Ferb." Karakter dengan pengisi suara aktor Britania Thomas Sangster tersebut dibuat oleh pembuat serial "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, pertama kali muncul dalam episode pilot, "Rollercoaster."

Ferb dan saudara tirinya Phineas Flynn menghabiskan hari-hari mereka selama liburan musim panas sekolah dengan berusaha mencari kesenangan. Hal ini ditampilkan sebagai alur utama dalam sebagian besar episode dalam bentuk pembangunan penemuan skala besar atau ikut serta dalam kegiatan aneh lainnya. Ferb, seorang jenius dalam bidang teknik, memberi keleluasaan Phineas sebagai juru bicara bagi mereka berdua dan "lebih merupakan seorang yang berfokus pada aksi." Saat Ferb berbicara, kalimatnya hampir selalu merupakan kalimat tunggal. Dalam suatu percakapan di masa depan dari "Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo", terungkap bahwa ia berada di Camp David (mengisyaratkan bahwa ia mungkin adalah Presiden Amerika Serikat saat itu, meskipun latar belakang Britania-nya mungkin tidak mengizinkannya).

Nama Ferb diambil dari seorang pembangun set bernama Frank Leasure, seorang mandor konstruksi di beberapa properti Star Trek, di mana istrinya, Melinda—seorang seniman pada "The Simpsons" dan "King of the Hill"—menjulukinya "Ferb". Frank, seorang teman dari Povenmire dan Marsh, memiliki beberapa alat dan dianggap sebagai pilihan tepat untuk ide karakter Ferb. Dalam "Vanessassary Roughness" Ferb menjelaskan bahwa namanya singkatan dari sesuatu, tapi dia tidak sempat mengatakannya. Di Twitter, Povenmire mengumumkan bahwa Ferb sebenarnya singkatan dari "Ferbs". Dia peduli pada Vanessa Doofenshmirtz (putri Dr. Heinz Doofenshmirtz) dan menyelamatkannya dalam episode yang sama saat dia terjerat dan hampir dilukai mesin pemotong rumput, namun Ferb dapat menyelamatkannya dengan alat raksasa yang menyerupai Pisau Swiss Army. Dalam "Summer Belongs To You" Vanessa bertanya pada Candace apa kepanjangan nama Ferb; Candace ternyata juga tidak tahu. Dalam episode musim keempat "Act Your Age", Ferb pada usia remaja tampaknya menjalin hubungan dengan Vanessa. Desain Ferb berdasarkan bentuk persegi panjang dan seperti huruf "F" serta terinspirasi oleh gaya animator almarhum Tex Avery. Sebagai karakter, Ferb telah diterima dengan sangat baik dan muncul dalam beberapa buah barang dagangan "Phineas dan Ferb", termasuk mainan, kaus oblong, dan permainan video.

Ferb berasal dari keluarga campuran, sebuah premis yang oleh pembuat seri ini dianggap kurang dimanfaatkan dalam program anak-anak dan yang mencerminkan riwayat Marsh sendiri. Ibu yang melahirkan Ferb tidak pernah terungkap, namun serial tersebut menunjukkan bahwa baik Ferb dan ayahnya Lawrence berasal dari Britania Raya. Lawrence menikahi ibu tiri Ferb, Linda, setelah bertemu dengannya di sebuah konser tahun 1990an oleh band (fiktif) Love Händel. Marsh menganggap bahwa penjelasan latar belakang keluarga "tidak penting bagi kehidupan anak-anak itu. Mereka adalah keluarga campuran yang hebat dan hanya itu yang perlu kita ketahui." Ferb dan keluarganya tinggal di kota fiksi Danville, di daerah pinggiran kota yang besar. Sepanjang liburan musim panas, Ferb dan Phineas menyusun skema yang luar biasa untuk mengalahkan kebosanan sambil duduk malas di bawah pohon di halaman belakang rumah mereka. Phineas terutama memimpikan setiap proyek itu, sementara Ferb mempelopori pembangunannya. Kegiatan mereka umumnya di luar kemampuan seorang anak biasa termasuk desain mainan (pada "Toy to the World"); berburu harta karun (pada "The Ballad of Badbeard"); teknik (pada "It's About Time!"); dan pengelola restoran (pada "Chez Platypus"). Kakak perempuan Ferb, Candace, selalu berusaha membuat keduanya bermasalah dengan ibu mereka karena skema mereka, tapi tidak pernah bisa. Ferb hampir tidak pernah berbicara tapi dia ditunjukkan sewaktu-waktu berbicara dengan aksen Inggris. Ferb memiliki pidato panjang dalam episode "The Lizard Whisperer".

Ferb diciptakan oleh pembuat serial "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, yang awalnya bertemu sebagai seniman tata letak pada serial animasi Fox Network "The Simpsons." "Phineas dan Ferb" terinspirasi oleh kenangan masa kecil mereka tentang liburan musim panas; Povenmire dan Marsh merasa tema sekolah di televisi telah jatuh ke pleonasme dan ingin membuat serial yang berlangsung hanya di musim panas.

Nama Ferb berasal dari nama teman Povenmire dan Marsh bernama Frank, yang "memiliki lebih banyak alat daripada yang [mereka] ketahui." Frank adalah pembangun set yang telah membangun dan merancang perangkat untuk pertunjukkan seperti "." Istri Frank tidak menyukai nama Frank dan memberinya julukan "Ferb" yang tidak biasa.

Ferb diberi struktur sederhana sehingga penonton muda bisa menggambarnya dengan mudah. Seperti karakter "Phineas dan Ferb" lainnya, desain Ferb dibuat dari bentuk geometris yang memberi penghormatan kepada animator Tex Avery. Kepala Ferb didasarkan pada persegi panjang dengan bagian atas lebih lebar dari bawah. Sebuah persegi digunakan untuk hidungnya, dan oval berbentuk telur digunakan untuk matanya. Mata terjauh dari layar selalu ditarik lebih besar dari yang lain. Povenmire menggunakan proses sembilan langkah untuk menggambar Ferb, dimulai dengan kepalanya dan diakhiri dengan memperindahnya.

Ferb awalnya akan diisi oleh aktor Mitchel Musso. Namun, ketika "Phineas dan Ferb" diangkat sebagai serial penuh, Povenmire dan Marsh memilih untuk menjadikan Ferb orang Britania dan diperankan oleh Thomas Sangster sebagai pengisi suaranya. Namun, mereka senang dengan Musso sehingga dipakai untuk mengisi suara karakter Jeremy Johnson; Meskipun Musso tidak mengisi suara karakter utama, peran barunya memungkinkan dia mendapat bagian berbicara lebih banyak. Sangster sendiri adalah aktor Britania dan termasuk di antara beberapa pemeran yang dipekerjakan yang berasal dari Inggris. Marsh sendiri pernah tinggal di negara ini selama tujuh tahun dan menjadi senang akan budaya dan manusianya.

Ferb dirancang sebagai karakter yang tidak memiliki niat buruk. Marsh menjelaskan, "Penting bagi kita bahwa [Phineas dan Ferb] tidak pernah melakukan sesuatu dengan permusuhan apapun. Mereka tidak pernah mencoba membuat saudara perempuan mereka bermasalah atau mengakali ibu mereka dan lolos begitu saja." Sebaliknya, dia dan saudaranya menciptakan sesuatu untuk kesenangan semata-mata atau untuk menolong orang lain ("dan untuk para wanita"); misalnya, Ferb dan Phineas mengukir wajah Candace ke Gunung Rushmore untuk ulang tahunnya, menyiapkan "roller derby" untuk pertandingan ulang dengan saingan lama Nenek Betty Jo, membangun rumah hantu untuk teman mereka Isabella untuk menyembuhkan cegukannya dan membuat super-komputer untuk mencari tahu apa yang harus dilakukan untuk ibu mereka setelah bersikap baik terhadap mereka.

Povenmire dan Marsh bermaksud agar dorongan Ferb untuk menciptakan batang terutama dari keinginan untuk bersenang-senang, dan dalam satu episode, "Thaddeus and Thor", Phineas secara terbuka menegaskan ini sebagai tujuan satu-satunya dan saudaranya dalam skema sehari-hari – meskipun Ferb menambahkan bahwa mereka juga melakukannya "untuk para wanita".

Dalam "pitch" asli ke eksekutif luar negeri The Walt Disney Company, Povenmire dan Marsh membangun papan cerita dan merekamnya dengan dialog dan efek suara. Sebagai purwarupa, Ferb tidak berbicara sama sekali. Namun, setelah mempertimbangkan "duo besar" komedi termasuk Wallace and Gromit dan Jay and Silent Bob, para pembuat memilih untuk memiliki Ferb berbicara setidaknya sekali dalam sebagian besar episode (tapi dalam "Summer Belongs To You" dia berbicara sembilan kali dan dalam "The Lizard Whisperer" memberikan sebuah pidato singkat yang berlangsung sekitar 45 detik), namun agar dia tetap diam dan membiarkan Phineas berbicara untuknya sebagian besar waktu. Meskipun khayalan Ferb umumnya tidak dikomentari dalam serial ini, Phineas menyebutkannya saat dia dan saudaranya berada di Inggris dalam episode "A Hard Day's Knight": "Saya akan menjadi yang terbaik karena saya cenderung melakukan lebih banyak pembicaraan. Dan Anda akan berada di bagian bawah karena kaki kendur panjang kamu". Meski diam, Ferb adalah poliglot, mampu berbicara dalam bahasa manusia, hewan, dan bahasa alien.

Ferb juga tampaknya memiliki wawasan yang baik, yang barangkali sifat karakter utamanya, selain keheningannya, membedakan karakternya dari Phineas. Jean Yoo, seorang anggota pers resmi untuk Disney Channel, mencatat bahwa ketika Ferb berbicara, "ini selalu menunjukkan pemahaman yang lebih besar mengenai situasi daripada yang akan ditunjukkan wajahnya." Ferb juga tampaknya lebih memilih bernyanyi untuk berbicara. Dia biasanya mengatakan satu kalimat per episode, seperti "Platipus adalah satu-satunya mamalia yang bertelur," "Baiklah, dia [Buford] ada di wajah saya," atau "Candace, kami [Phineas dan Ferb] hanyalah anak-anak." Dia juga memiliki perasaan pada Vanessa Doofenshmirtz.

Penerimaan kritikus untuk karakter umumnya positif. Emily Ashby dari "Common Sense Media" menggambarkannya sebagai "guru teknik tempat bertanya" dan menganggapnya dan Phineas sebagai "mitra dalam kejahatan." Susan Stewart, yang mengulas acara di "New York Times", mencatat bahwa Phineas dan Ferb "bekerja dalam skala heroik dan tampaknya tidak dibatasi oleh hukum alam." Josh Jackson, editor majalah "Paste," mencantumkan "kecerdasan kering" Ferb sebagai tiga dari lima alasan mengapa serial ini adalah "Best Kids Show on TV", yang menulis bahwa "Ferb mendapat sekitar satu baris per episode, tapi selalu ada "doozy.""

Ed Stetzer, Richie Stanley, dan Jason Hayes, penulis buku "Lost and Found: The Younger Unchurched and the Churches That Reach Them," menulis bahwa Ferb dan Phineas, bersama dengan pemeran "High School Musical," adalah contoh menciptakan "keseluruhan budaya baru" di rumah tangga. Stetzer, Stanley, dan Hayes terus menulis bahwa "Budaya kami telah terhubung dengan media yang tidak hanya menunjukkan kehidupan Cinderella dan Pangeran Tampan yang kita semua harapkan, tapi juga kehidupan di mana kita semua hidup dengan percobaan nyata, kegembiraan sejati, dan ketakutan yang nyata."

"Backyard Beach," sebuah lagu yang Danny Jacob nyanyikan sebagai Ferb dalam episode "Lawn Gnome Beach Party of Terror," menjadi sangat populer di kalangan pemirsa dan terpilih sebagai lagu terbaik kedua dalam serial oleh pemirsa dalam acara spesial tahun 2009, "Phineas and Ferb's Musical Cliptastic Countdown". Yang terbaik, menurut pemirsa, adalah "Gitchee Gitchee Goo" dari "Flop Starz," yang dinyanyikan oleh Jacob sebagai Ferb. Ferb juga dikreditkan sebagai penyanyi dalam versi video musik "My Ride from Outer Space" dari episode "The Chronicles of Meap" (sebenarnya dinyanyikan lagi oleh Danny Jacob).

Selain serial "Phineas dan Ferb", Ferb telah ditampilkan di beberapa barang dagangan lainnya dari serial ini. Sampai saat ini, ia telah muncul dalam semua novelisasi "Phineas dan Ferb", yang diterbitkan oleh Disney Press. Ferb muncul dalam permainan video Nintendo DS berdasarkan serial ini, yang hanya berjudul "Phineas and Ferb." Dan Povenmire mengatakan bahwa dia tidak melihat apapun dari permainan sampai perilisannya, dimana dia diberi salinan secara gratis. Phineas dan Ferb membuat penampilan cameo pada episode "The Straight-A Team" dari serial MAD ketika mereka memutuskan untuk mengalahkan Straight A-Team. Mereka muncul lagi di sketsa "DolPhineas and Ferb Tale" di mana mereka dipalsukan di samping film "Dolphin Tale." Desain mereka di MAD tidak realistis dengan desain reguler mereka.

Mainan mewah dari karakter tersebut, bersamaan dengan mainan yang mewakili Phineas dan Perry, telah diproduksi. Ferb juga muncul di sebagian besar kaus oblong "Phineas dan Ferb." Ferb akan tampil dalam seri buku komik yang akan datang berdasarkan serial ini, meskipun rinciannya belum dikonfirmasi. Versi berkostum dari Ferb dan Phineas telah muncul di Disneyland, untuk pra-rekaman acara tahunan Walt Disney World Christmas Day Parade.



</doc>
<doc id="1511380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511380" title="Candace Flynn">
Candace Flynn

Candace "Gertrude" Flynn adalah sebuah karakter pada serial televisi animasi Disney Channel "Phineas dan Ferb", diisi oleh Ashley Tisdale serta dibuat dan didesain oleh Dan Povenmire. Ia pertama kali muncul dalam episode pilot serial tersebut bersama dengan karakter utama lainnya



</doc>
<doc id="1511383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511383" title="Cerita Rakyat Maluku dan Maluku Utara">
Cerita Rakyat Maluku dan Maluku Utara

Cerita rakyat Maluku dan Maluku Utara adalah legenda atau cerita kuno yang dipercayai sakral dan mistis, yang mencerminkan budaya, adat, dan kehidupan masa lampau masyarakat Maluku dan Maluku Utara, Indonesia. Cerita rakyat masih populer di tengah kehidupan masyarakat Maluku dan Maluku Utara hingga saat ini. Cerita rakyat Maluku seperti Nenek Luhu, Batu Badaong, Bulu Pamali, Legenda Tanifai, Buaya Tembaga, Petualangan Empat Kapiten dari Maluku, dan lain sebagainya. Sedangkan cerita rakyat Maluku Utara adalah Asal Mula Telaga Biru, dan Batu Belah.

Brian
Nenek Luhu adalah seorang tokoh yang dikisahkan hilang secara misterius menurut kepercayaan masyarakat Ambon, Maluku, Indonesia. Konon katanya pada zaman Belanda, di Negeri Luhu, Pulau Seram, Maluku diperintah oleh seorang raja yang bernama Raja Gimelaha Luhu Tuban yang lebih dikenal dengan nama Raja Luhu. Sang Raja memiliki seorang permaisuri yang bernama "Puar Bulan". Sang Raja dan Sang Permaisuri dikaruniai 3 orang anak. Anak sulung adalah perempuan yang bernama "Ta Ina (Luhu)", dan dua anak yang lain adalah laki-laki yang bernama "Sabadin (Luhu)" dan "Kasim (Luhu)". Ta Ina Luhu memiliki perangai yang baik, penurut, rajin beribadah, mandiri, serta sayang kepada keluarga. Suatu ketika kabar tentang kekayaan dan ketentraman Negeri Luhu didengar oleh penjajah Belanda yang berkedudukan di Ambon. Belanda pun menyerang Negeri Luhu dengan persenjataan lengkap. Raja Luhu dan pasukannya berusaha melakukan perlawanan, tetapi belanda berhasilkan menjatuhkan Negeri Luhu dan menguasainya. Raja Luhu dan keluarganya serta seluruh rakyatnya tewas dalam pertempuran tersebut. Satu-satunya orang yang selamat pada saat itu adalah putri raja, Ta Ina Luhu. Namun, ia ditangkap dan dibawa oleh penjajah Belanda ke Ambon, untuk dijadikan istri panglima perang Belanda. Dengan penolakkan untuk dijadikan istri, Ta Ina Luhu diperkosa oleh Panglima Belanda. Karena selalu diperlakukan tidak senonoh oleh panglima tersebut, Ta Ina Luhu berusaha melarikan diri. Suatu malam, Ta Ina Luhu berhasil melarikan diri dari Kota Ambon. Pada malam itu juga Ta Ina Luhu berjalan menuju ke sebuah negeri yang bernama Negeri Soya. Di Negeri Soya Ta Ina Luhu disambut baik oleh Keluarga Raja Soya, bahkan dianggap sebagai keluarga istana Soya. Setelah beberapa bulan tinggal di istana Soya, Ta Ina Luhu hamil dan berniat melarikan diri dari istana Soya. Esoknya, saat suasana istana sedang sepi di malam hari, ia mengendap-endap menuju pintu belakang dan menaiki kuda Sang Raja. Ia sengaja tak memberitahu kepergiannya kepada keluarga Raja Soya, karena pastinya keluarga Raja Soya tidak akan mengizinkannya.

Sesampainya di puncak gunung, Ta Ina Luhu beristirahat di bawah pohon jambu. Ketika hari menjelang siang ia mendengar suara para pasukan Raja Soya memanggilnya dari kejauhan. Ia akhirnya meninggalkan tempat itu. Tak begitu lama seteleh kepergiannya, sebagian rombongan pengawal Raja Soya tiba ditempat itu dan menemukan kulit jambu bekas Ta Ina Luhu. Konon, rombongan itulah yang menamakan gunung tersebut dengan nama "Gunung Nona". Sementara itu, Ta Ina Luhu terus memacu kudanya menuruni lereng gunung menuju pantai Amahusu dengan kencang sehingga topinya diterbangkan angin. Ketika sang putri hendak mengambil topi itu, tiba-tiba topinya berubah menjadi batu. Batu itu dinamakan "Batu Capeu" hingga sekarang. Setelah itu Ta Ina Luhu melanjutkan perjalanannya. Namun, begitu ia hendak memacu kudanya, ia dihadang oleh pengawal Raja Soya. Ta Ina Luhu memohon agar tidak dibawa pulang ke istana Soya, karena ia tak mau merepotkan orang lain.
Ketika salah seorang pengawal akan menarik tangannya, tiba-tiba Ta Ina Luhu menghilang secara gaib. Para pengawal Raja Soya kaget dan terperangah menyaksikan peristiwa ajaib itu. Sejak peristiwa itu, jika hujan bersamaan dengan cuaca panas, sering ada anak-anak yang hilang. Menurut kepercyaan masyarakat Ambon, makhluk halus yang suka menculik anak-anak adalah jelmaan dari Ta Ina Luhu. Hingga saat ini Ta Ina Luhu dikenal dengan Nenek Luhu.

Si dan Si Kulomang adalah cerita rakyat yang berasal dari Maluku juga Maluku Utara. Pada zaman dulu di Kepulauan Aru hidup sekelompok Rusa yang sangat berkuasa. Selain mencari rumput untuk hidup sehari-hari, mereka juga sering manantang hewan lain untuk adu lari. Pada suatu hari, pemimpin Rusa mengajak Si Kulomang (siput) adu lari. Taruhan pertandingannya adalah tempat tinggal si siput di laut. Si Kulomang menerima tantangan Si Rusa.. Si Rusa pun tertawa senang karena membayangkan harus adu lari dengan seekor siput tua. Si Rusa mengajak teman-temannya untuk menonton pertandingan. Si Kulomang juga mempersiapkan 10 temannya dan menyiapkan masing-masing di setiap ujung tanjung. Saat pertandingan dimulai, Rusa berlari dengan sangat cepat. Dalam waktu singkat ia sudah tiba di ujung tanjung yang pertama. Ia pun tertawa terpingkal-pingkal membayangkan Kulomang yang tertinggal jauh darinya. Tiba-tiba Rusa mendengar suara Kulomang yang mengatakan bahwa ia sedang di belakang Rusa. Rusa sangat kaget mendengar suara Kulomang tersebut, dan Rusa pun segera berlari menuju tanjung kedua. Di ujung tanjung kedua, Rusa berhenti dan beristirahat. Ia yakin Kulomang tak dapat menyusulnya. Namun, tiba-tiba terdengar lagi suara Kulomang mengatakan bahwa ia sedang berada di belakang Rusa. Rusa berlari sekuat tenaga menuju tanjung-tanjung berikutnya. Setiap ia sampai di ujung tanjung, ia selalu mendengar suara Si Kulomang yang lebih dahulu sampai.
Rusa pun panik dan semakin berlari kencang tanpa beristirahat lagi. Ia pun kelelahan, dadanya sesak dan tersungkur kecapaian, dan pada akhirnya tak bernapas lagi. Kawanan rusa yang melihat memimpinnya mati melarikan diri dengan segera. Mereka yakin Kulomang adalah siput yang sakti, karena bisa lari dengan sangat cepat. Mereka tidak mengetahui bahwa yang bersuara di setiap ujung tanjung adalah teman-teman Kulomang.

Asal Mula Telaga Biru adalah cerita rakyat atau legenda yang berasal dari Maluku Utara. Di wilayah Gelela, Lisawa, daerah Halmahera Maluku Utara ada sebuah telaga yang dulunya adalah mata air yang berair jernih dan berkilau berwarna biru. Pinggiran telaga itu dikelilingi pohon beringin dan bebatuan. Setiap daun jatuh di sekitar telaga, daun tersebut seperti dihisap oleh bebatuan, sehingga sekitar telaga tetap terlihat bersih.
Konon, kekeringan pernah melanda Galela. Penduduk kesulitan air berbulan-bulan lamanya. Pada suatu hari mereka dikejutkan dengan keluarnya air dari sela bebatuan yang terbentuk dari pembekuan lahar panas. Air itu terus mengalir dan membentuk sebuah telaga. Letak telaga ini tepat di bawah sebuah pohon beringin yang sangat rimbun. Karena peristiwa ini aneh, maka penduduk desa di itu melakukan acara ritula untuk mengetahui jawaban atas kejadian ini. Setelah ritual dilakukan, masyarakat Galela mengetahui bahwa air tersebut timbul dari "Sininga irogi de itepi Sidago kongo dalulu de i uhi imadadi ake majobubu". Artinya adalah mata air itu timbul akibat patah hati yang remuk-redam, meneteskan air mata, mengalir dan terus mengalir menjadi sumber mata air.

Setelah mengetahui arti mata air tersebut, Kepala Desa menyuruh warga dusun Lisawa berkumpul. Tetua adat menanyakan kelengkapan setiap anggota keluarga yang hadir. Masing-masing sibuk menghitung anggota keluarganya. Akhirnya diketahui ternyata ada dua keluarga yang belum lengkap. Mereka adalah Majojaru (nona/cewek) dan Magohiduruu (nyong/cowok). Setelah itu, salah seorang warga yang ada di kumpulan tersebut bercerita tentang mereka berdua.

Konon, dahulu ada sepasang kekasih yang berjanji untuk sehidup semati. Mereka bernama Mojojaru dan Magohiduruu. Pada suatu hari Magohiduruu pergi merantau ke negeri seberang. Majojaru menanti dengan setia dan cemas, hampir satu tahun Magohiduruu tidak kembali. Suatu hari Majojaru melihat kapal yang dinaiki Magohiduruu datang. Majojaru bertanya tentang kekasihnya itu kepada awak kapal. Awak kapal mengatakan bahwa ia mendengar kabar Magohiduruu telah meninggal dunia di negeri seberang. Mendengar kabar tersebut, hati Majojaru sangat hancur dan pedih. Dengan sedih, Majojaru berjalan mencari tempat berteduh untuk menenangkan diri. Kemudian ia berteduh di bawah pohon Beringin sambil menangis meratapi kepergian kekasih hatinya.
Air mata Mojojaru mengalir sangat deras hingga menggenang dan menenggelamkan bebatuan yang ada di sekitar pohon Beringin. Pada akhirnya, Mojojaru tenggelam oleh air matanya. Saat itu juga, langsung terbentuk sebuah telaga. Airnya sebening mata wanita-wanita Lisawa.

Batu Badaong adalah cerita rakyat yang berasal dari Maluku dan Maluku Utara. Batu Badaong adalah nama dari Maluku, sedangkan di Maluku Utara cerita ini bernama Batu Belah. Di sebelah utara kepulauan Maluku, tepatnya di daerah Tobelo hidup sebuah keluarga nelayan di rumah yang berdinding daun Rumbia.
Ayah keluarga itu adalah seorang nelayan dan ibu adalah ibu rumah tangga. Keluarga itu memiliki dua anak. Yang sulung seorang anak perempuan yang bernama O Bia Moloku dan yang bungsu adalah laki-laki yang bernama O Bia Mokara.
Pada suatu hari ayah mereka pergi melaut, dan ibu mereka pergi berkebun. Sebelum ibu mereka pergi, dia berpesan kepada O Bia Moloku dan O Bia Mokara untuk tidak memakan telur ikan yang ada di dapur, karena akan membahayakan ayah mereka di laut.
Tiga jam berlalu, O Bia Mokara merasa lapar, dan meminta telur ikan yang ada di dapur. O Bia Moloku tak mau memberikan telur ikan kepada adiknya. Namun, O Bia Mokara menangis dan makin lama tangisannya makin membesar. Karena merasa kasihan, O Bia Moloku memberikan telur ikan tersebut kepada adiknya. Tak lama kemudian, ibunya kembali dari kebun dengan membawa hasil kebun. Ibunya menggendong O Bia Mokara, dan menyanyi bersama di pangkuannya. Ibunya terkejut, melihat sisa-sisa telur ikan yang melekat di gigi O Bia Mokara dan memastikan telur ikan di dapur. Ibunya sangat kecewa, pesannya telah dilanggar, telur ikannya nihil. Ibunya merasa telah melanggar aturan, dan pasti suaminya tidak akan selamat di lautan. Itu sudah merupakan adat dan pantangan yang dipercayai oleh seluruh masyarakat. Kemudian dia melarikan diri menyusuri pesisir pantai. Sambil menggendong O Bia Mokara, O Bia Moloku mengejar ibunya, memanggil-manggil ibunya. Ibunya hanya menjawab, menyuruh O Bia Moloku memberikan susu kepada adiknya dari daun Katang-katang. Pada saat itu O Bia Moloku melihat ibunya masuk ke dalam laut. Saat ibunya masuk ke laut, tiba-tiba muncul batu besar di permukaan air laut. Ibunya merayap dan berdiri di atas batu tersebut. Lalu dia berteriak meminta batu tersebut membuka mulutnya. Tiba-tiba batu tersebut mengikuti perintah dan terbuka lebar. Kemudian ibu O Bia Moloku dan O Bia Mokara masuk ke dalam batu. Setelah itu, ibu mereka menyuruh batu itu menutup, dan batu itu pun menutup dan menelan ibu mereka dengan sendirinya.


</doc>
<doc id="1511394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511394" title="James Dobson">
James Dobson

James Clayton "Jim" Dobson, Jr. (kelahiran 21 April 1936) adalah seorang penulis Kristen evangelikal, psikolog, dan pendiri Focus on the Family (FOTF) pada tahun 1977, yang ia pimpin sampai 2003. Pada 1980an, ia masuk sebagai salah satu pembicara paling berpengaruh untuk posisi sosial konservatif di kehidupan publik Amerika.

Dobson lahir dari Myrtle Georgia (née Dillingham) dan James C. Dobson, Sr. di Shreveport, Louisiana. Dari masa kecilnya, agama memainkan bagian pusat dalam kehidupannya.

Dobson telah menulis atau membantu penulisan 36 buku, meliputi:







</doc>
<doc id="1511400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511400" title="Sinus (disambiguasi)">
Sinus (disambiguasi)

Sinus dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="1511406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511406" title="The Rooftop (film)">
The Rooftop (film)

The Rooftop () adalah sebuah film drama Taiwan yang dirilis pada tahun 2013. Film ini adalah film kedua yang disutradarai oleh penyanyi/aktor Taiwan Jay Chou. Mirip dengan film pertamanya, "Secret", Jay memainkan peran ganda dalam produksi film, sebagai pemain utama, sutradara, penulis naskah dan komposer musik.

Film ini dirilis di Cina Daratan sebagai "天台爱情" (secara harfiah ""The Rooftop Love""), untuk menghindari duplikasi dan kebingungan dengan penjualan box-office dengan film Cina lain bernama "天台". Namun, poster film dan materi promosi tetap sebagai "天台". Film ini dirilis di semua negara lain sebagai "天台" (secara harfiah ""The Rooftop"").

Cerita ini terjadi di dunia fantasi yang disebut Kota Galilea, yang terdiri dari dua komunitas yang kontras. Satu kelompok tinggal di atap, di mana mereka menghabiskan hari-hari mereka menari dan bernyanyi tanpa khawatir. Sementara mereka di tanah yang makmur dan memiliki banyak kekuasaan.




Film ini direkam di lokasi di Taiwan, Beijing dan Shanghai.

Film ini disebut sebagai Seleksi Malam Penutupan dalam Festival Film Asia New York.


</doc>
<doc id="1511424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511424" title="Andovi da Lopez">
Andovi da Lopez

Andovi da Lopez()
Da Lopez
adalah seorang aktor, komedian dan personalia YouTube ("YouTuber") berkebangsaan Indonesia. Andovi merupakan adik dari Jovial da Lopez. Bersama kakaknya, ia merupakan "YouTuber" yang populer setelah meng-unggah video-videonya di YouTube lewat akun "skinnyindonesian24". Andovi da Lopez sudah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia sejak 2017.

Aktor yang akrab disapa Dovi itu menggantikan Ryan Adriandhy yang tampil pada Malam Minggu Miko musim pertama. Dan Andovi pernah bersekolah di SMP Bellarminus

Andovi merupan anak ketiga dari tiga bersaudara. Ayahnya adalah orang Flores, NTT, sedangkan ibunya orang Manado, da Lopez adalah marga dari ayahnya. Ibunya adalah seorang Diplomat. Andovi juga sempat menghabiskan waktu 2 tahun tinggal di India dan beberapa negara lain seperti Amerika, tinggal 7 tahun di Denmark, dan Norwegia sehingga ia sangat fasih berbahasa Inggris. Ia mulai dikenal para pengguna YouTube karena sering meng-"cover" lagu di akun YouTube nya sejak tahun 2011 dan setelah kakaknya bergabung, ia pun semakin aktif dengan membuat video parodi, "video blog (vlog)", beberapa video segmen seperti "YouTubers vs Comedian", "Late Night Nasi Goreng (LNNG)" dan sebagainya. Nama Dovi pun semakin dikenal masyarakat luas setelah bermain di serial Malam Minggu Miko musim kedua di Kompas TV dan berperan di video segmen dan video komedi di saluran YouTube, Malesbanget.com bersama kakaknya, Jovial. Dovi bersama kakaknya juga pernah menjadi penulis skenario sekaligus "cameo" dari film "Jomblo Keep Smile" pada tahun 2014 yang lalu. Sekarang ia pun juga sering membuat video komedi singkat di Instagram.
Baru-baru ini, Dovi bersama kakaknya Jovi sedang sibuk mempersiapkan film terbarunya yaitu "YouTubers The Movie" yang akan dirilis pada 7 Mei 2015 Bersama para personalia Youtube (Youtuber) lainnya.

Pada 27 Juni 2011, Dovi membuat akun YouTube hanya untuk meng-"upload" video "cover" lagu yang ia nyanyikan, ide untuk membuat video parodi, "vlog" dan video segmen didapatnya setelah kakaknya, Jovial ikut bergabung setelah tertarik dengan "vlog" yang ia buat, awalnya semua video diproduksi (di-"direct") oleh sang kakak namun karena ketertarikan kakaknya, Jovi pada "acting", akhirnya ia juga ikut berperan dengan Dovi dalam berbagai macam video yang mereka buat. Nama "skinnyindonesian24" tercipta karena menurut kakaknya Jovial, Dovi dulunya sangat kurus maka dibuatlah kata "skinny" sedangkan kata "indonesian" karena mereka berdua adalah warga negara Indonesia dan angka "24" ditambahkan karena Dovi sangat mengidolakan pemain basket yang bermain untuk LA Lakers, Kobe Bryant yang bernomor 24. Terhitung hingga 22 April 2016, jumlah tayang saluran mereka sebanyak 32,851,817 dengan total pelanggan sebanyak 509,012.




</doc>
<doc id="1511428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511428" title="Bubur ketan hitam">
Bubur ketan hitam

Bubur ketan hitam (disebut juga bubur pulut hitam atau bubur injit) merupakan hidangan penutup, dengan cita rasa manis, yang terbuat dari beras ketan yang direbus dengan air berlebih hingga lunak, dan biasa disajikan dengan santan. Bubur ketan hitam merupakan sebutan yang dipakai di Indonesia, terutama di Pulau Jawa. Di daerah dengan pengaruh budaya Melayu yang kuat, bubur ini disebut "bubur pulut hitam". Sementara di Bali dan di Nusa Tenggara Timur, nama dari makanan ini adalah "bubur injit". Makanan ini dapat disajikan dingin maupun hangat.

Bahan utama untuk membuat bubur ketan hitam adalah beras ketan hitam, gula merah, daun pandan, dan santan kelapa. Gula pasir dapat digunakan untuk menggantikan gula merah.

Berbagai variasi dapat diaplikasikan dalam penyajian hidangan bubur ketan hitam. Beberapa penulis resep menambahkan beras ketan putih sebagai campuran beras ketan hitam. Lebih jauh lagi, berbagai pelengkap dapat ditambahkan sesuai selera. Bahan pelengkap yang dapat ditambahkan kedalam bubur ketan hitam antara lain adalah biji jagung, kastanya, roti tawar, dan ubi jalar.

Tepung beras ketan bersifat lengket bila direbus. Penambahan santan yang sering dilakukan dapat mengurangi kelengketan dari makanan tersebut. Bubur ketan hitam mempunyai warna yang hitam legam, dan cita rasa yang dinilai gurih.

Bubur ketan hitam dibuat dengan merendam beras ketan (selama kurang lebih 1 jam). Beras tersebut kemudian direbus dengan daun pandan yang direndam, hingga mendidih. Kemudian, dengan intensitas api yang dikurangi, beras terus direbus hingga matang dan lunak. Ketika sudah lunak, gula merah dapat ditambahkan. Makanan ini bisasa disajikan dengan santan. Bubur dapat disajikan dalam keadaan panas maupun dingin.

Ketan Hitam Mampu Mencegah Diabetes, Ketan hitam mempunyai sifat anti-inflamasi dan akya antioksidan, jika dikonsumsi jangka panjang akan bermnafaat untuk mencegah Alzheimer dan diabetes. Dapat membantu menjaga kesehatan kulit secara alami. Pekatnya ketan hitam mampu menggantikan sel kulit mati dengan sel kulit baru yang lebih halus dan lembut, serta mengandung pelembab alami bahkan dapat mendinginkan kulit.


</doc>
<doc id="1511429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511429" title="Cincalok">
Cincalok

Cincalok adalah makanan khas Kalimantan Barat dan juga berkembang di Kepulauan Riau ini berupa udang berukuran kecil yang proses fermentasinya terjadi dengan bantuan mikrob. Salah satu mikrob yang berperan penting adalah kelompok bakteri asam laktat. Makanan ini juga ditemui di daerah Malaka dan termasuk bahan untuk masakan peranakan. Bahan makanan ini digunakan untuk membuat sambal.

Bakteri yang berperan dalam proses fermentasi cincalok adalah kelompok bakteri asam laktat. Kelompok bakteri ini memiliki kemampuan untuk menghasilkan senyawa dengan aroma dan rasa khas, meningkatkan nilai cerna makanan, dan menghasilkan senyawa antimikrob yang dapat menghambat atau membunuh mikroorganisme seperti asam laktat, hidrogen peroksida, karbondioksida, dan bakteriosin. Bakteri yang berhasil diisolasi adalah "Lactobacillus" sp. dan "Streptococcus" sp. Penelitian lain melaporkan bahwa ditemukan juga bakteri dari genus "Staphylococcus" dengan bakteri langka yaitu "Staphylococcus piscifermentans". Bakteri yang dominan ditemukan pada Cincaluk dari Thailand adalah Lactobacillus sp. dan Lactococcus sp.. Berdasarkan sekuens 16s, ditemukan bakteri Staphylococcus piscifermentans dengan strain langka yang sebelumnya hanya ditemukan pada isolat dari ikan. Bakteri penghasil γ-butyric acid (GABA) yaitu "Leuconostoc NC5" juga ditemukan pada cincaluk. Semua bakteri ini akan memberi nilai tambah yang positif bagi pengawetan dan nilai gizi dari cincaluk yang biasa digunakan sebagai saus pada hidangan di negara-negara Asia Tenggara. Hidangan ini bermanfaat sebagai pengawet alami dan kultur starter makanan fermentasi.

Udang yang digunakan adalah udang dari genus "Acetes". Proses awal produksi secara tradisional adalah pencucian udang dengan air laut, lalu udang yang telah dicuci akan dicampur dengan nasi dan garam. Campuran disimpan pada wadah tembikar dan ditutup dengan kain atau penutup tembikar. Selanjutnya campuran didiamkan selama 20 hingga 30 hari agar terfermentasi sempurna. Beberapa produsen menambahkan asam benzoat dan pewarna merah pada akhir fermentasi, namun ada juga yang menambahkan saus tomat.

Penelitian ini bertujuan untuk menemukan berbagai spesies bakteri dari cincalok. Cairan dari sampel sebanyak 25 mL dicampur dengan bufer air pepton sebanyak 225 mL. Beberapa pengenceran dibuat dengan 0,1% air pepton. Sampel disebar pada agar MRS (De Man, Rogosa dan Sharpe) dan diinkubasi secara anaerob selama 48 jam pada suhu 37 oC. Koloni sel tunggal diambil dengan tusuk gigi steril dan diuji lebih lanjut. Uji morfologi, fisiologi, dan karakteristik biokimia dari isolat ditentukan dengan prosedur standar yaitu uji pewarnaan Gram, uji produksi katalase dan uji produksi gas dilakukan. Pada uji penggunaan laktosa, koloni yang dipilih diulas pada NA (Nutrient Agar) dengan penambahan laktosa dan 0.005 g/L dari ungu bromokresol sebagai indikator pH. Cawan petri diinkubasi pada suhu 30 oC selama 24 jam. Isolat yang menggunakan laktosa dan memproduksi asam akan terlihat dari perubahan warna pada media yang berwarna ungu menjadi warna kuning. Uji aktivitas katalase dilakukan dengan penambahan setetes larutan hidrogen peroksida dengan konsentrasi 30 % ke ulasan kultur. Reaksi positif didapatkan dengan gelembung udara yang muncul dari koloni yang menandakan produksi gas oksigen. Isolat bakteri asam laktat ditumbuhkan pada medium "MRS broth" dan diinkubasi secara anaerob selama 48 jam pada suhu 30 oC. Sel yang terdapat pada larutan kaldu dipipet ke filter kertas cakram, lalu dikeringkan selama 10 menit. Kertas cakram diletakkan pada permukaan agar yang sebelumnya telah diulas sebanyak 500 μL bakteri indikator. Uji anti bakteri dilakukan dengan 4 bakteri indikator yaitu "E. coli ATCC 35215", "Staphylococcus aureus", "Bacillus subtilis", dan "Salmonella typhimurium". Uji ini dilakukan pengulangan sebanyak 3 kali. Lalu cakram diinkubasi selama 24 jam pada suhu 37 oC dan zona inhibisi yang mengelilingi cakram diamati.

Analisis 16s dilakukan untuk mengetahui spesies bakteri yang berada pada cincalok. Dalam amplifikasi 16s digunakan primer forward pA dan primer reverse pE. Produk hasil amplifikasi dipurifikasi dengan "spin column". Amplifikasi dilakukan dengan denaturasi awal pada suhu 94 oC selama 4 menit dan dengan 29 siklus denaturasi pada suhu 94 oC selama 2 menit. Penempelan primer pada suhu 55 oC selama 1 menit, dan pemanjangan (elongasi) pada suhu 72 oC. Fragmen hasil amplifikasi dikloning dengan menggunakan "blunt end" dari produk PCR ke vektor kloning pJET1.2 dan ditransformasikan ke E. coli dengan sel kompeten. Kemudian DNA dari isolat dianalisis dengan menggunakan elektroforesis gel agarosa dengan kadar 1.0 % (b/v) dalam 1x bufer TAE (Tris-Cl Asetat EDTA) pada tegangan 90 V selama 65 menit. Lalu gel divisualisasikan dengan sistem dokumentasi gel. Untuk transforman yang berhasil, plasmid hasil rekombinasi diekstraksi kembali. Kemudian plasmid yang telah diekstraksi diverifikasi lebih lanjut dengan PCR menggunakan primer vektor yang dituju. Produk PCR hasil purifikasi juga langsung disekuensing dengan primer 16s rRNA. Sekuensing gen dianalisis dengan program BLAST di bank data NCBI GeneBank.

Bakteri yang terdapat pada cincalok dapat digunakan sebagai "starter" dari produk fermentasi lain, serta dapat digunakan untuk pemrosesan dan pengawetan makanan.

Peraturan dari "The Malaysian Food Act and Regulation" adalah kadar minimal protein dan garam masing-masing sebanyak 10 % dan kadar abu maksimal adalah 15%

= Lihat pula =


</doc>
<doc id="1511431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511431" title="Jovial da Lopez">
Jovial da Lopez

Jovial da Lopez () adalah seorang aktor, komedian dan personalia YouTube ("YouTuber") berkebangsaan Indonesia. Jovial atau yang akrab disapa Jovi merupakan kakak dari Andovi da Lopez. Bersama adiknya, ia merupakan "YouTuber" yang populer setelah meng-"upload" video-video parodi di YouTube lewat akun "skinnyindonesian24". Jovial da Lopez merupakan lulusan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) di Universitas Indonesia jurusan Fisika angkatan 2009 dan ia pun lulus pada tahun 2012.

Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ayah Jovial adalah orang Flores, NTT, sedangkan ibunya orang Manado, da Lopez adalah marga dari ayahnya. Jovi juga sempat menghabiskan waktu beberapa tahun di India, 7 tahun di Denmark dan beberapa negara lain seperti Amerika Serikat, dan Norwegia sehingga ia sangat fasih berbahasa Inggris. Ia mulai dikenal para pengguna YouTube melalui video segmen dan video komedi di saluran YouTube, Malesbanget.com bersama adiknya. Jovial juga menjadi pemeran baru di serial Malam Minggu Miko musim kedua di Kompas TV. Ia dan adiknya, Dovi aktif membuat video parodi, video segmen dan "vlog" di akun YouTube mereka sejak ia ikut bergabung karena tertarik dengan "vlog" yang dibuat oleh adiknya yang pada awalnya Jovial hanya tertarik untuk ambil bagian pada produksi pembuatan video, tetapi karena kecintaannya pada "acting", ia pun akhirnya ikut berperan bersama sang adik dalam beragam video parodi yang mereka buat. Jovial bersama adiknya juga pernah menjadi penulis skenario sekaligus "cameo" dari film "Jomblo Keep Smile" pada tahun 2014 yang lalu. Selain itu Jovial juga membuat video komedi singkat di Instagram.
Baru-baru ini, Jovial bersama adiknya Dovi sedang sibuk mempersiapkan film terbarunya yaitu "YouTubers The Movie" yang akan dirilis pada 7 Mei 2015. Selain sebagai pemain, Jovial bersama Kemal Palevi juga menjadi penulis skenario.



[[Kategori:Pelawak Indonesia]]
[[Kategori:Youtuber Indonesia]]
[[Kategori:Pemeran laki-laki Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh Flores]]
[[Kategori:Tokoh Minahasa]]
[[Kategori:Keluarga da Lopez|Jovial]]
[[Kategori:Eropa-Indonesia]]
[[Kategori:Portugis-Indonesia]]
[[Kategori:Artis Indonesia yang beragama Katolik]]

</doc>
<doc id="1511452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511452" title="Malaya Watson">
Malaya Watson

Malaya Watson atau dengan nama lengkap Malaya Tina Bandico Watson () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat dan pemain tuba dari Southfield, Michigan, yang tereliminasi di tempat ke-8 pada musim ketiga belas dari American Idol. Malaya adalah kontestan termuda kedua dalam sejarah American Idol yang telah mencapai live show, di samping kontestan American Idol Musim Kesepuluh, Lauren Alaina.

Dia adalah setengah keturunan Filipina-Amerika, setengah keturunan Afrika-Amerika, putri Ronald Watson, pemain gitar profesional, dan Marian Bandico Watson, seorang perawat. Ibunya adalah seorang Filipina, yang berasal dari Manila, Filipina. Malaya adalah pemain tuba di marching band Sekolah Menengah Atas Southfield . Dia juga merupakan alumni dari Mosaic Youth Theater of Detroit dan Paduan Suara Anak Michigan Opera Theater.

Dia menyebutkan dua kakek dan ayahnya sebagai pengaruh musik pribadinya. Ia menggambarkan gayanya dalam menyanyi dari Sly Stone dan Beyoncé Knowles.

Watson mendapat dukungan dari sejumlah selebriti selama waktunya di American Idol.


Dia mengikuti audisi di Detroit dengan membawakan lagu dari Aretha Franklin "Ain't No Way". Malaya adalah kontestan termuda kedua dalam sejarah American Idol yang telah mencapai live final. Malaya Watson (16) lahir pada tanggal 24 September 1997, membuatnya menjadi kontestan termuda kedua untuk tampil di panggung Idol, seperti Lauren Alaina yang berusia 15 seperti Malaya pada saat audisi tapi Malaya lahir pada bulan September 1997 dan Alaina lahir di November 1994 membuat Malaya sedikit lebih tua dari Alaina pada waktu itu. Malaya adalah kontestan pertama di acara yang lahir setelah tahun 1997 yang telah mencapai live final.

Pada putaran pertama di Hollywood, dia menyanyikan lagu "Brand New Me" oleh Alicia Keys.

Dia menyanyikan lagu "I Believe" di final solo di putaran Hollywood. Saat bernyanyi,lagu yang ia bawakan dipotong oleh juri Harry Connick Jr yang mengatakan bahwa dia lepas kunci. Dia bernyanyi ulang dan menerima sambutan dengan tepuk tangan dan berdiri dari para juri. Dia diumumkan sebagai salah satu dari Top 15 gadis yang akan melalui Top 30.

Selama Rush Week (Top 30) Malaya menyanyikan lagu "Hard Times (No One Knows Better Than I)" oleh Ray Charles. Malaya menerima komentar positif. Di pengumuman malam Top 13, Malaya diumumkan aman dan lolos ke Top 13.

Watson menyanyikan "Runaway Baby" oleh Bruno Mars selama minggu pertama final, Top 13 menerima komentar negatif dari para juri. Pada pengumuman hasil, ia diumumkan sebagai salah satu dari tiga terbawah, tapi akhirnya kontestan Kristen O'Connor dieliminasi.

Dengan tema berikutnya "Home", Watson memilih untuk menyanyikan "Take Me To The King" oleh Tamela Mann. Dia menerima umpan balik positif dari semua juri dengan juri Keith Urban memanggil penampilannya yang "comeback besar", "goosies" dia yang pertama dari pertunjukan live. Dia juga menerima standing ovation dari para juri. Selama hasil acara, Watson dinyatakan aman, dan lolos ke Top 11.

Watson menyanyikan lagu "I Am Changing" oleh Jennifer Hudson untuk tema Top 11 "Songs From The Cinema". Dia menerima umpan balik positif dari para juri dengan Harry Connick Jr memanggilnya "big belter" tahun ini dan menerima tepuk tangan dengan berdiri. Pada hasil malam Malaya diumumkan aman dan lolos ke sepuluh besar, dan dia akan menjadi bagian dari tur "The American Idols Live" pada musim panas.

Untuk minggu " Billboard Top 10", Malaya menyanyikan "When I Was Your Man" oleh Bruno Mars. Dia menerima umpan balik positif dari juri Jennifer Lopez yang mengatakan bahwa ia "goosies". Pada malam pengumuman, Malaya diumumkan aman untuk kali ketiga beruntun dan lolos ke Top 9.

Pada tanggal 19 Maret 2014, Runner-up American Idol Season 11 Jessica Sanchez telah mengumumkan dukungan untuknya sesama Filipina - Amerika karena Sanchez menjadi orang Filipina di sisi ibu nya. Penyanyi ini mentweet di Twitter "Malaya, Saya harap Anda membuatnya sangat-sangat jauh. Saya harap Anda melakukannya dengan baik juga. Aku belum mampu untuk menonton pertunjukan banyak tapi aku mendengar bahwa Anda melakukannya dengan menakjubkan dan bahwa Anda memiliki suara yang luar biasa. Good luck untuk Anda, Malaya. Aku di sini untuk mendukung Anda."

Untuk minggu "I'm With The Band", Malaya menyanyikan "The Long and Winding Road" oleh The Beatles. Dia menempatkan twist jazzy penampilannya mendapatkan umpan balik positif nya dari para juri. Dengan juri Keith Urban mengungkapkan cintanya untuk suaranya. Untuk malam pengumuman Top 8, Malaya diumumkan sebagai kontestan aman kedua setelah sesama kontestan, Jena Irene.

Watson menyanyikan "Ain't No Way" untuk minggu "Back to The Start", di mana kontestan menyanyikan lagu-lagu audisi mereka lagi. Malaya menerima umpan balik positif dari para juri dengan Keith Urban memberinya standing ovation. Jennifer Lopez menyatakan bahwa "Malaya akan melarikan diri dengan kompetisi". Dia menyanyikan "Lucky" dengan sesama kontestan Sam Woolf. Dia diumumkan sebagai salah satu dari bagian bawah 3 pada hasil malam. Sam Woolf diumumkan sebagai kontestan dengan jumlah suara dukungan terendah,namun diselamatkan oleh para juri.

Watson menyanyikan "Through the Fire" oleh Chaka Kahn sebagai penyanyi solo untuk tema malam "80". Dia menerima umpan balik hangat dari para juri. Dia juga menyanyikan lagu "I Knew You Were Waiting" oleh Aretha Franklin dan George Michael untuk duetnya dengan CJ Harris. Watson mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan "Hollywood Reporter" bahwa ia kecewa dalam dirinya dengan penampilannya dan percaya dia bisa saja lebih baik . Dia juga mengatakan bahwa sementara kontestan lainnya menggantung di sekitar satu sama lain dia cenderung untuk tinggal di kamarnya . Dia menambahkan bahwa dia tidak bergaul dengan banyak orang dan bahwa ia mengganggu semua orang, jadi dia tetap sendirian.

Setelah dianggap sebagai terdepan untuk menang oleh juri Jennifer Lopez dan fans, Watson diumumkan sebagai kontestan dengan jumlah suara terendah untuk mengungkapkan malam Top 7. Dengan juri mengatakan Malaya tersingkir dari kompetisi. Dia menyanyikan lagu "I Am Changing" sebagai lagu perpisahan. Saat ia bernyanyi dia mulai meneteskan air mata. Sebagai juri, Jennifer Lopez menyaksikan pertunjukan terakhir, dia juga mulai menangis. Setelah penampilan terakhirnya Watson menerima standing ovation akhir dari semua tiga juri. Malaya ditempatkan di Top 7 di kompetisi ini.

1.http://www.hollywoodreporter.com/idol-worship/american-idol-malaya-watson-689753

2.http://www.hollywoodreporter.com/idol-worship/american-idol-malaya-
watson-689753

3.http://americanidolnet.com/jennifer-lopez-very-sad-over-malaya-watson-elimination-interview/

4.http://ph.celebrity.yahoo.com/news/jessica-airs-support-malaya-153353628.html

5.http://hollywoodlife.com/2014/04/10/malaya-watson-american-idol-drama-feud-interview/

6.http://americanidolnet.com/jennifer-lopez-very-sad-over-malaya-watson-elimination-interview/

7.http://americanidolnet.com/jessica-sanchez-mad-about-malaya-watson-
elimination/

8.http://americanidolnet.com/jennifer-lopez-very-sad-over-malaya-watson-elimination-interview/


</doc>
<doc id="1511473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511473" title="Terapi berpusat pada orang">
Terapi berpusat pada orang

Terapi berpusat pada orang adalah bentuk terapi humanistik yang dikembangkan oleh Carl Rogers pada pertengahan abad ke-20. Tujuan dari terapi ini adalah untuk membantu klien mengenali dan memahami perasaan sesungguhnya. Asumsi pada terapi ini didasarkan bahwa klien merupakan ahli yang paling baik tentang dirinya sendiri dan mampu mencari pemecahan atas permasalahannya sendiri. Tugas terapis adalah memberikan suasana yang hangat dan mendukung untuk meningkatkan konsep diri klien serta mendorong klien memperoleh pemahaman terhadap masalah. Cara untuk mencapai tujuan ini dengan mendengar secara aktif dan pembicaraan reflektif, sebuah teknik yang memposisikan terapis sebagai cermin untuk perasaan yang dialami klien.

Dari latar belakang pekerjaannya yang berfokus pada klinis anak, Rogers mengembangkan sebuah pendekatan bernama nondirective counseling. Pada masa itu aliran psikoanalisis sangat dominan, dengan tujuan membuat sadar hal-hal yang tidak disadari dan menekankan pada masa lalu. Rogers mencoba menekankan pada masa kini dan membantu klien memperjelas persepsi mereka mengenai diri sendiri dengan interpretasi dari terapis. Pada tahun 1950 ia mengubah nama pendekatannya menjadi terapi "client-centered" dan kemudian mengubahnya lagi menjadi "person-centered". Sebagai seorang terapis ia ingin bertindak seperi cermin bagi kliennya dengan mengatakan bagaimana gambaran permasalahannya. Dengan demikian, klien secara sedikit demi sedikit mengenal dirinya dan pada akhirnya ia mulai menerima dirinya sendiri.

Terapi berpusat pada orang dapat digambarkan secara agak sederhana, tetapi dalam praktiknya membutuhkan keterampilan tinggi dibandingkan dugaan awalnya. Terapis mulai dengan menjelaskan sifat wawancara. Tanggung jawab untuk memecahkan masalah berada di tangan klien. Ia bebas untuk keluar kapan saja dan menentukan apakah ia akan kembali atau tidak. Hubungan antara klien dan terapis bersifat pribadi dan rahasia. Klien bebas berbicara tentang hal-hal yang sangat pribadi tanpa merasa takut dicela atau dibocorkan kepada orang lain. Karena situasi ini telah terstruktur, klien dapat berbicara sebanyak-banyaknya. Pada terapi ini, terapis adalah pendengar yang penuh perhatian dan sabar. Jika klien berhenti berbicara, terapis akan mengetahui dan menerima perasaan yang diekspresikan oleh klien. Sebagai contoh, jika klien bercerita tentang ibunya yang suka mengomel, maka terapis mungkin mengatakan,"Anda rasa ibu Anda menguasai Anda." Tujuannya adalah untuk "memperjelas perasaan yang diungkapkan klien", bukan menilainya.

Melalui penelitian dan pengalamannya, Rogers merumuskan tiga macam elemen kualitas terapis yang saling berkaitan satu sama lain. Tiga macam elemen kualitas itu adalah penghargaan positif tanpa syarat ("unconditional positive regard"), empati dan ketulusan ("genuineness"). Tiga elemen dari perkembangan kepribadian ini dicerminkan dalam pendekatannya pada terapi.

Terapis pada saat terapi menunjukkan penghargaaan positif tanpa syarat yaitu menciptakan lingkungan yang hangat, peduli secara penuh menerima dan tidak pernah menolak klien sebagai manusia. Rogers percaya bahwa penerimaan positif tanpa syarat ini berguna untuk pertumbuhan pribadi dan penerimaan diri. Memberikan penghargaan positif tanpa syarat tidak berarti terapis harus menyetujui apapun yang dikatakan atau dilakukan oleh klien. Namun terapis perlu melakukan komunikasi bahwa mereka peduli, tidak menilai dan empati yakni memahami pengalaman emosional seseorang.


</doc>
<doc id="1511474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511474" title="Carnivoramorpha">
Carnivoramorpha

Carnivoramorpha adalah klad mammalia yang mencakup ordo Carnivora modern.




</doc>
<doc id="1511475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511475" title="Sendratari Ramayana">
Sendratari Ramayana

Sendratari Ramayana merupakan sebuah pertunjukan yang menggabungkan tari dan drama tanpa dialog yang mengangkat cerita Ramayana. Sendratari Ramayana menceritakan kisah tentang usaha Rama untuk menyelamatkan Sinta yang diculik oleh Rahwana. Sendratari Ramayana merupakan salah satu media dalam menyajikan wiracarita atau epos Ramayana, media lain seperti seni sastra, seni rupa, dan bebagai seni pertunjukan. Sendratari mengutamakan gerak-gerak penguat ekspresi sebagai pengganti dialog, sehingga dengan sendratari diharapkan penyampaian wiracarita Ramayana dapat lebih mudah dipahami dengan latar belakang budaya dan bahasa penonton yang berbeda. Penampilan cerita Ramayana dalam bentuk seni pertunjukan tari terdapat di berbagai negara antara lain Kamboja, Srilanka, Thailand, Laos, Malaysia, Filipina, Singapura, Indonesia, dan India.

Sendratari Ramayana di Indonesia pertama kali dipentaskan pada 26 Juli 1961 di panggung terbuka Candi Prambanan. Pertunjukan pertama kali ini digagas oleh Letjen TNI (purn) GPH Djati Kusumo yang pada bulan April 1961 membentuk tim proyek untuk membangun panggung terbuka di depan Candi Prambanan. Panggung terbuka yang dirancang Harsoyo dari Universitas Gadjah Muda berukuran panjang 50 meter, lebar 12 meter ini memiliki tempat duduk sampai 3.000 buah. Proyek Sendratari Ramayana koreografinya ditangani oleh Soerjohamidjojo dan Soeharso, melibatkan 865.000 orang terdiri dari penari, penabuh gamelan, dan perancang busana.

Sendratari Ramayana Prambanan merupakan sendratari yang paling rutin mementaskan tari Ramayana sejak 1961. Panggung terbuka Candi Prambanan yang sebelumnya dibuat pada pertama kali pementasan tahun 1961 masih masuk dalam kompleks Candi Prambanan, sehingga kemudian dibuat panggung yang terletak di sisi barat daya candi. Pertunjukan panggung terbuka hanya bisa diselenggarakan pada musim kemarau dari bulan Mei – Oktober yang dibuka dari pukul 7.30 sampai 21.30 bergantung kondisi cuaca. Pertunjukan di gedung tertutup disajikan dalam format cerita penuh dari sejak Rama mengikuti sayembara sampai dengan pertemuan kembali Rama dengan Sinta.

Pentas Sendratari Ramayana Purawisata telah digelar sejak tahun 1976 bertempat di panggung terbuka Purawisata "(Mandira Baruga)", Yogyakarta. Panggung terbuka di Purawisata dapat menampung sampai 600 penonton, pentas yang diadakan setiap malam dimulai pukul 20:00 – 21:30 WIB.

Sendratari Ramayana di Bali muncul pada tahun 1965 pada perayaan ulang tahun ke-5 Kokar Bali (kini SMK Negeri Sukawati) dengan seni pentas karya I Wayan Beratha. Semenjak itu siswa Kokar Bali dan mahasiswa ASTI (sekarang ISI) Denpasar mulai sering mementaskan Sendratari Ramayana yang juga diiringi karawitan dan kisahan dalang. Pesta Kesenian Bali yang mulai diselenggarakan sejak 1979 memulai pertunjukan Sendratari Ramayana dalam bentuk kolosal, pementasannya di panggung terbuka Ardha Candra Taman Budaya.




</doc>
<doc id="1511476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511476" title="Babur">
Babur

Zāhir ud-Dīn Muḥammad bin ʿOmar Sheikh (ﻇﻬﻴﺮ ﺍﻟﺪﻳﻦ محمد بابر), atau lebih dikenali sebagai Babur () ialah seorang penakluk Muslim dari Asia Tengah yang mendirikan wangsa Mughal di India. Baginda merupakan keturunan langsung Timur melalui keluarga bapaknya, dan juga keturunan Genghis Khan melalui keluarga ibunya.



</doc>
<doc id="1511485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511485" title="Sher Shah Suri">
Sher Shah Suri

Sher Shah Suri (1486 – 22 Mei 1545) (Persian/ – "Farīd Xān Šer Šāh Sūrī", nama lahir Farid Khan, dikenal juga sebagai Sher Khan, "Raja Singa") adalah pendiri Kekaisaran Sur di India Utara, dengan ibu kotanya di Delhi. Sebagai etnis Pashtun, Sher Shah mengambil kekuasaan Kekaisaran Mughal pada 1540. Setelah kematiannya pada 1545, putranya Islam Shah menjadi penggantinya.



</doc>
<doc id="1511488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511488" title="Islam Shah Suri">
Islam Shah Suri

Islam Shah Suri (menjabat: 1545–1554) adalah penguasa kedua dinasti Sur yang menguasai sebagian India pada pertengahan abad ke-16. Nama aslinya adalah Jalal Khan dan ia adalah anak kedua dari Sher Shah Suri.

Islam Shah meninggal pada 22 November 1554. Ia digantikan oleh putranya Firuz Shah Suri, yang hanya berumur dua belas tahun. Putranya kemudian dibunuh oleh sepupu Sher Shah yang bernama Muhammad Mubariz Khan hanya beberapa hari semenjak ia berkuasa, yang kemudian naik tahta menjadi Muhammad Adil Shah.

<br>


</doc>
<doc id="1511497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511497" title="Bahadur Shah II">
Bahadur Shah II

Mirza Abu Zafar Sirajuddin Muhammad Bahadur Shah Zafar (, 24 October 1775 – 7 November 1862), juga dikenal sebagai "Bahadur Shah Zafar" (), adalah kaisar Mughal terakhir dan anggota Dinasti Timuriyah. Ia adalah putra dari Akbar Shah II dan Lal Bai, seorang Hindu Rajput. Ia menjadi kaisar Mughal ketika ayahnya meninggal pada 28 September 1837.





</doc>
<doc id="1511498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511498" title="Pangeran Wira Kasoema">
Pangeran Wira Kasoema

Pangeran Wira Kasoema (Kasuma) (ejaan Banjar)
atau Pangeran Wira Kesoema (ejaan Melayu) adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) negara Kesultanan Banjar sekitar tahun 1857-1862. Ia menjabat mangkubumi mendampingi adindanya Sultan Hidayatullah Halilillah (nama lahir Gusti Andarun) yang memerintah antara 1857-1862.

Ia merupakan cucu Sultan Adam dan salah satu dari sepuluh anak almarhum Sulthan Moeda Abdul Rachman.

Ia saudara sebapak dengan Sultan Hidayatullah Halilillah
Pada tanggal 22 Februari 1862 telah diangkut ke Martapura, Pangeran Wira Kasoema beserta dengan keluarganya yang jatuh sakit di Antasan Suton.

Pangeran Wira Kasoema merupakan menantu Pangeran Antasari (Pahlawan Nasional RI)

Pangeran Wira Kasoema merupakan menantu Pangeran Muhammad Nafis (Raja Kusan-Batulicin)



</doc>
<doc id="1511501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511501" title="Akbar II">
Akbar II

Akbar II (1760–1837 Masehi), dikenal juga sebagai "Akbar Shah II", adalah kaisar Mughal dari India. Ia menjabat dari 1806 sampai 1837. Ia adalah putra kedua dari Shah Alam II dan ayah dari Bahadur Shah II.




</doc>
<doc id="1511505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511505" title="Alycia Ferryana">
Alycia Ferryana

Alycia Ferryana () atau akrab dipanggil Cia adalah mantan anggota JKT48 generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, ia pernah menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014. Sampai 1 Februari 2016.



</doc>
<doc id="1511506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511506" title="Muhammad Azam Shah">
Muhammad Azam Shah

Abu'l Faaiz Qutb-ud-Din Muhammad Azam (28 Juni 1653 – 8 Juni 1707) umumnya dikenal sebagai Azam Shah, adalah Kaisar Kekaisaran Mughal ke-7 dan putra sulung dari Kaisar Aurangzeb dan permaisurinya Dilras Banu Begum. Ia juga cucu dari Kaisar Mughal kelima Shah Jahan.

Azam Shah dan dua putranya, Sultan Muhammad Bidar Bakht dan Shahzada Wala Jah Bahadur, kemudian diturunkan dan dihukum mati oleh saudara tiri sulung Azam Shah, Pangeran Shah Alam (kemudian dimahkotai Bahadur Shah I), saat Pertempuran Jajau pada 8 Juni 1707.

"Padshah-i-Mumalik Abu'l Faaiz Qutb-ud-Din Muhammad Azam Shah-i-Ali Jah Ghazi"



</doc>
<doc id="1511516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511516" title="Farrukhsiyar">
Farrukhsiyar

Abu'l Muzaffar Muin ud-din Muhammad Shah Farrukh-siyar Alim Akbar Sani Wala Shan Padshah-i-bahr-u-bar [Shahid-i-Mazlum] (or Farrukhsiyar, 20 Agustus 1685 – 19 April 1719) adalah kaisar Mughal antara 1713 dan 1719.

Farrukhsiyar pertama kali menikahi Nawab Fakhr-un-Nisa Begum Sahiba, putri dari Mir Muhammad Taqi Husaini, seorang bangsawan Kashmir dari klan Marashi. Pada September 1715, Farrukhsiyar menikahi Indira Kanwar, putri dari Maharaja Ajit Singh dari Jodhpur.



</doc>
<doc id="1511530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511530" title="Puncak Suroloyo">
Puncak Suroloyo

Legenda mengenai Puncak Suroloyo bermula dari seorang pujangga bernama Ngabehi Yasadipura dari Keraton Surakarta yang dalam kitabnya berjudul Cabolek. Ia mengisahkan bahwa Raden Mas Rangsang, Putra Mahkota Kerajaan Mataram Islam, pernah menerima wangsit untuk menjadi penguasa tanah Jawa. Raden Mas Rangsang harus berjalan kaki dari keraton di wilayah Kotagede menuju ke arah barat. Setelah menempuh perjalanan dengan jarak sekitar 40 kilometer di wilayah Pegunungan Menoreh, ia jatuh pingsan karena kelelahan. Dalam pingsannya, Raden Mas Rangsang mendapat wangsit yang kedua. Wangsit tersebut memerintahkan agar Raden Mas Rangsang, yang ketika besar bergelar Sultan Agung Hanyakrakusuma, untuk melakukan tapa kesatrian di tempat itu. Tempat itulah yang sekarang disebut dengan Puncak Suroloyo.

Ada tiga pendopo di Puncak Suroloyo. Pendopo pertama ialah Pertapaan Suroloyo. Lokasinya Pertapaan Suroloyo berada di paling bawah dibandingkan dengan dua pendopo lainnya. Dari sini wisatawan dapat melihat Candi Borobudur. Pendopo kedua bernama Pertapaan Sariloyo yang terletak 200 meter ke arah barat. Dari Pertapaan Sariloyo, wisatawan bisa memandang Gunung Sumbing dan Gunung Sindoro. Untuk mencapai pendopo ketiga, wisatawan harus naik tangga sekitar 200 meter lagi. Pendopo ini diberi nama Pertapaan Kaendran. Dari tempat ini secara samar-samar akan terlihat warna biru berbatas dengan abu-abu yang merupakan Pantai Glagah di Kulonprogo. Semua pertapaan ini berada dalam satu area berdekatan di kawasan Puncak Suroloyo. Puncak Suroloyo merupakan satu titik temu antara empat gunung, yakni: Merapi, Sindoro, Sumbing dan Merbabu.

Ada dua jalur yang bisa dipilih sebelum menuju Puncak Suroloyo, pertama adalah rute Jalan Godean - Sentolo - Kalibawang dan rute kedua melalui Jalan Magelang - Pasar Muntilan - Kalibawang. Untuk mencapai puncak Suroloyo, harus melewati perjalanan yang naik turun dengan kelokan tajam serta tanjakan yang curam. Jalan menuju Puncak Suroloyo bisa dilalui motor, namun untuk mobil harus berhati-hati karena lebar jalan sebesar 3 meter. Jika sudah melewati jalan sempit berkelok, jalan yang perlu ditempuh adalah tangga menuju ke Puncak Suroloyo. Untuk mencapai Puncak Suroloyo harus melewati sebanyak 252 anak tangga.


</doc>
<doc id="1511551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511551" title="Ihsan al-Jampasi">
Ihsan al-Jampasi

Syekh Muhammad Ihsan bin Muhammad Dahlan al-Jampasi al-Kadiri al-Jawi asy-Syafi'i () atau terkenal dengan sebutan Syeikh Ihsan Jampes (lahir pada tahun 1901 di Kampung Jampes, Desa Putih, Kecamatan Gampengrejo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur - meninggal 16 September 1952 pada umur 51 tahun) adalah ulama besar asal Kediri yang berpengaruh dalam penyebaran ajaran Islam di wilayah nusantara pada abad ke-20. Ia adalah pendiri Pondok Pesantren Jampes di Dusun Jampes, Desa Putih, Kecamatan Gampengrejo, Kabupaten Kediri. Di samping itu, ia juga terkenal melalui karyanya "Siraj ath-Thalibin", yang merupakan penjelasan ("syarah") dari kitab "Minhaj al-Abidin" karya Imam al-Ghazali. Selain dikenal sebagai ulama sufi, ia juga dikenal ulama ahli dalam bidang ilmu-ilmu seperti falak (astronomi), fikih, hadits, dan beberapa bidang ilmu agama lainnya.

Syeikh Ihsan memiliki nama kecil Bakri. Ayahnya, Kiai Muhammad Dahlan, merupakan pendiri Pondok Pesantren Jampes yang kini berganti nama menjadi Pondok Pesantren Al-Ihsan. Ibunya bernama Nyai Artimah, putri Kiai Ahmad Shaleh, Banjar Melati, Kediri, yang juga mertua dari Kiai Ma'ruf pendiri Pondok Pesantren Kedunglo dan K.H. Abdul Karim (Kiai Manaf) adalah pendiri Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri.

Ketika kecil, Syeikh Ihsan terkenal anak yang nakal, namun memiliki kecerdasan yang lebih dibanding teman-teman sebayanya. Ia sering bolos mengaji demi menonton pertunjukan wayang dan bela diri pencak silat. Namun, kenakalan tersebut berhenti ketika Syeikh Ihsan bermimpi bertemu dengan kakeknya dan ia disuruh berhenti melakukan hal-hal buruk oleh kakeknya di dalam mimpi tersebut.

Sejak kecil, Syeikh Ihsan mendapat pendidikan pendidikan agama dari ayahnya sendiri (Kiai Dahlan) dan Neneknya (Nyai Istianah) yang mengasuhnya sejak usia enam tahun setelah kedua orangtuanya bercerai. Selanjutnya ia meneruskan pendidikannya ke berbagai Pondok Pesantren di Jawa yang rata-rata ia tempuh dengan waktu singkat.

Di antara beberapa Pesantren yang pernah Syeikh Ihsan singgahi untuk belajar yakni:

Pada tahun 1926, Syeikh Ihsan pergi ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji, dan semenjak itu nama kecilnya, Bakri diubah menjadi Haji Ihsan.

Setelah K.H. Muhammad Dahlan meninggal pada tahun 1928, Syeikh Ihsan yang saat itu belum menikah belum bersedia untuk menggantikan ayahnya untuk mengasuh Pondok Pesantren Jampes. Kemudian untuk sementara pesantren tersebut diasuh oleh pamannya, K.H. Khalil hingga tahun 1932. Mulai tahun 1932 inilah Syeikh Ihsan bersedia untuk mengasuh secara langsung pesantren peninggalan ayahnya.

Atas kerja keras Syeikh Ihsan, pesantren tersebut menunjukkan perkembangan yang pesat. Jumlah santrinya semakin lama semakin bertambah banyak, yang semula hanya 150 orang menjadi mencapai 1000 orang lebih. Perkembangan ini diikuti pula diperluasnya tanah hingga mencapai 150 hektare. Di samping itu, Syeikh Ihsan juga mulai mendirikan lembaga-lembaga pendidikan seperti Madrasah Diniyah Mafatihul Huda pada tahun 1942. Syeikh Ihsan mengasuh Pondok Pesantren Jampes selama 20 tahun.

Syeikh Ihsan adalah ulama yang terkenal suka membaca dan menulis (mengarang). Ia selalu mengisi waktu senggangnya dengan membaca dan menulis. Naskah yang ia tulis adalah naskah-naskah yang berisi ilmu-ilmu agama atau yang bersangkutan dengan kedudukannya sebagai pengasuh pondok pesantren. Di antara kitab-kitab yang telah ia tulis ialah:



</doc>
<doc id="1511573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511573" title="Pangeran Praboe Anom">
Pangeran Praboe Anom

Radja Moeda Pangeran Praboe Anom bin Sulthan Adam adalah Raja Muda Kesultanan Banjar yang dilantik oleh ayahandanya pada tahun 1855. Jabatan Raja Muda ini merupakan tandingan jabatan Sultan Muda yang dijabat Pangeran Tamjidillah yang dilantik pemerintah kolonial Hindia Belanda. Sebenarnya Sultan Adam menghendaki cucunya yang bernama Pangeran Hidayatullah sebagai Sultan Muda, sedangkan Pangeran Prabu Anom direncanakan menjabat sebagai mangkubumi. Sultan Adam membuat surat wasiat bahwa Pangeran Hidayatullah yang menggantikan sepeninggalnya kelak sebagai Sultan Banjar

Di dalam naskah Tutur Candi, namanya adalah Pangeran Prabu Citra.: Ia salah satu kandidat pengganti Sultan Adam atas usulan Nyai Ratu Kamala Sari, janda Sultan Adam. Orang Belanda menggambarkannya sebagai orang yang sangat angkuh dan sombong. Ia ditolak pemerintah Hindia Belanda dalam tahun 1851 dalam pertikaian untuk menjadi mangkubumi menggantikan Ratu Anom Mangkubumi Kencana bin Sultan Adam yang meninggal dunia. Saat itu yang terpilih sebagai mangkubumi adalah Pangeran Tamjidullah bin Sultan Muda Abdul Rahman Ia terlibat dalam kematian abangnya yaitu Sultan Muda Abdul Rahman yang tewas karena diracun oleh dua orang anak buah Pangeran Prabu Anom. Kedua pengikutnya tersebut akhirnya dibunuh olehnya.

Ia juga bersikap kejam, ia tega memukuli selirnya dengan sebatang tongkat hingga mati dikarenakan sang selir tersebut gagal menemukan kucing kesayangan miliknya yang hilang

Setelah Pemerintah kolonial Hindia Belanda melantik Pangeran Tamjidillah menjadi Sultan Banjar tanggal 3 November 1857, maka pada tanggal 4 November 1857 Residen mengizinkan dengan bantuan serdadu yang ada di Martapura untuk menangkap Pangeran Prabu Anom, pamannya sendiri. Pangeran Prabu Anom pergi ke Martapura lari dari tahanannya di Banjarmasin (sekarang Kelurahan Melayu) karena mengurusi pemakaman ayahnya Sultan Adam al Watsiq Billah. Alasannya dan tuduhan yang dikenakan pada dirinya ialah bahwa Pangeran Prabu Anom membahayakan tahta, tetapi penangkapan itu tidak berhasil. Rakyat menjadi saksi atas tindakan Sultan baru ini dalam usahanya menangkap pamannya Pangeran Prabu Anom. Lima hari setelah pemakaman Sultan Adam Al Wasik Billah yang sangat dicintai rakyat, keraton Martapura ditembaki serdadu Belanda untuk menangkap anak raja. Pangeran Prabu Anom akhirnya ditangkap dengan tipu muslihat pada permulaan tahun 1858 dan dijebloskan ke penjara benteng Tatas kemudian diasingkan ke Bandung pada 23 Februari 1858.

Pangeran Prabu Anom merupakan mertua dari Pangeran Muhammad Aminullah, pejuang Perang Banjar. Pangeran Muhammad Aminullah termasuk salah seorang yang tidak akan pernah mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:


</doc>
<doc id="1511574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511574" title="Kekristenan di Bhutan">
Kekristenan di Bhutan

Situs internet Prancis "Aide à l'Eglise en détresse" (Bantuan kepada Gereja yang Membutuhkan) menempatkan sosok Kristen di Bhutan sebanyak 12.255, dengan 1.000 Katolik Roma, sehingga membentuk 0,9% dari total populasi. Populasi juga terdiri dari 84% Budha, 11,4% Hindu, 3,4% Animisme dan 0,3% tidak terkategorikan.

Pada tahun 1627 dua Jesuit Portugal, Fr. Estêvão Cacella dan Fr. João Cabral, melakukan perjalanan dari Cochin dan mencoba untuk membuat rute baru ke misi Jesuit di Shigatse, Tibet, mengunjungi Bhutan. Sementara di Bhutan, Bapa Cacella dan Bapa Cabral bertemu Zhabdrung Ngawang Namgyal, pendiri dan pemimpin agama dari negara Bhutan, dan menghabiskan sebulan di istananya. "Zhabdrung sangat menganjurkan Jesuit untuk tinggal dan bahkan memungkinkan mereka untuk menggunakan ruang di Cheri [Monastery] sebagai kapel, mereka mendarat di Paro untuk membangun sebuah gereja dan mengirim beberapa petugas sendiri untuk bergabung dengan jemaat. Dengan tidak berhasil dalam konversi dan meskipun banyak keputusasaan dari Zhabdrung terhadap kepergian mereka, para Jesuit akhirnya berangkat ke Tibet " Pada akhir singgahnya yang hampir delapan bulan di negara itu, Pastor Cacella menulis surat panjang dari Biara Cheri, kepada atasannya di Cochin di Malabar Coast; laporan The relação, terkait kemajuan perjalanan mereka. Kunjungan mereka juga dikuatkan dalam sumber-sumber Bhutan kontemporer, termasuk biografi Zhabdrung Ngawang Namgyal.

Pasal 7 Konstitusi 2008 menjamin kebebasan beragama, tetapi juga melarang konversi 'dengan cara paksaan atau bujukan'. Menurut Open Doors, banyak orang Bhutan menghambat kemampuan orang Kristen untuk menyebarkan agama.

Ada populasi Kristen yang relatif besar di Southern Bhutan.
Secara teritorial, Katolik Roma di Bhutan milik Keuskupan Darjeeling di India.

Ada lebih banyak Protestan daripada Katolik di Bhutan.

Budha Mahāyāna adalah agama resmi di Bhutan. Bhutan adalah negara yang tersisa di mana agama Buddha dalam tantranya, bentuk "Vajrayana", juga disebut lamaisme, adalah agama resmi.

Sesuai dengan pasal 3 Konstitusi 2008, "Buddhisme adalah warisan spiritual Bhutan, yang mempromosikan prinsip-prinsip dan nilai-nilai perdamaian, non-kekerasan, kasih sayang dan toleransi". "The Druk Gyalpo [atau Raja] adalah pelindung dari semua agama di Bhutan". Pasal 3 menetapkan bahwa "Ini akan menjadi tanggung jawab lembaga-lembaga keagamaan dan kepribadian untuk mempromosikan warisan spiritual negara sementara juga memastikan bahwa agama tetap terpisah dari politik di Bhutan. Lembaga keagamaan dan kepribadian akan tetap berada di atas politik. "

Karena konstitusi itu sendiri menyatakan bahwa warisan spiritual Bhutan adalah Buddhisme dan juga mengatakan "Ini akan menjadi tanggung jawab lembaga-lembaga keagamaan dan kepribadian untuk mempromosikan warisan spiritual", menyiratkan bahwa itu adalah tanggung jawab dari agama-agama lain untuk mempromosikan Buddhisme, yang berefek membebankan politik melalui konstitusi, Buddha sebagai agama nasional.

Menurut Laporan Departemen Luar Negeri AS 2007 tentang Kebebasan Beragama Internasional tidak ada konversi agama dengan dipaksa yang telah terjadi.


</doc>
<doc id="1511583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511583" title="Batu Satam">
Batu Satam

Batu Satam adalah batuan khas Indonesia yang ditemukan di pulau Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung. Batu ini berwarna hitam dan memiliki urat-urat yang khas. Batu Satam termasuk kedalam batuan langka. Batu ini terbentuk dari hasil proses alam atas reaksi tabrakan meteor dengan lapisan bumi yang mengandung timah tinggi jutaan tahun lalu. Serpihan batu meteor itu tersebar keseluruh pelosok dunia seperti Australia, Cekoslovakia, Arab, dan di Indonesia tepatnya di pulau Belitung. Saat jatuh diatas tanah pulau Belitung, meteor ini bereaksi dengan kandungan timah yang sangat banyak yang terdapat dipulau Belitung, sehingga membentuk batu hitam yang kemudian dinamakan Batu Satam. Karena proses inilah Batu Satam hanya terdapat di Indonesia dan menjadi batuan langka yang diburu para kolektor batu diseluruh dunia. Di Belitung sendiri batu satam ini di jadikan sebagai ikon dari ibu kota Belitung yaitu Tanjung Pandan.

Batu Satam pertama kali ditemukan di Pulau Belitung pada tahun 1973. Di Desa Buding, Kecamatan Kelapa Kampit. Batu ini ditemukan secara tidak sengaja oleh penambang timah beretnis China dalam penambangan timah dengan kedalaman 50 meter. Menurut Sejarah, penamaan Baru Satam ini didasarkan pada nama penemunya yang terdiri dari dua suku kata, yaitu Sa dan Tam. Jika diartikan secara harfiah, Sa berarti pasir dan Tam berarti empedu. Sehingga Satam memiliki arti empedu pasir.
Batu Satam memiliki beberapa nama yakni Taktite dan Billitonit. Istilah Taktite digunakan oleh para ilmuan yang meneliti Batu Satam, sedangkan istilah Billitonit digunakan oleh seorang peneliti dari Belanda bernama Ir. N. Wing Easton yang melakukan penelitian terhadap Batu Satam pada tahun 1922. Batu satam sudah diuji oleh Fakultas MIPA Universitas Padjajaran dan Laboratorium Kimia Mineral dan Lingkungan. Menurut penelitian ilmiah, sekitar 700 ribu tahun lalu sebuah meteor jatuh ke bumi Indonesia. Meteor inlah yang kemudian menjadi cikal bakal Batu Satam.

Sekitar 780.000 tahun yang lalu sebuah asteroid yang besar menabrak bumi di Laut Cina Selatan (kemungkinan di Teluk Tonkin). Asteroid ini bergerak dari barat laut ke tenggara dan menabrak bumi dengan sudut tabrakan yang kecil. Pada tahap awal dari tabrakan, energi kinetis dari asteroid yang menabrak bumi ini melelehkan dan menghantarkan momentum kepada lapisan atas dari batuan di permukaan bumi (seperti pasir dan lumpur) di daerah tabrakan. Lapisan yang meleleh, terdiri dari batuan yang mencair, meninggalkan atmosfer bumi dan pecah menjadi batu semi cair berbentuk bulatan-bulatan kecil (globules) yang bernama tektite. Globules ini membentuk bola, dumbbells atau air mata, tergantung pada kecepatan rotasi yang terjadi saat pembentukan batu tektites atau batu satam itu. Batu Satam yang berbentuk bola, dumbbells dan air mata mendingin dengan cepat, begitu cepat sehingga mereka membentuk kaca (sama dengan kaca, tetapi tidak murni, seperti di botol anggur atau bir modern). Sekitar lima hingga enam menit setelah tabrakan dengan asteroid terjadi, bola yang sekarang telah membeku dan menjadi solid mulai masuk kembali ke atmosfer bumi dan jatuh di Belitung. Karena Batu Satam itu memasuki kembali atmosfer bumi dengan kecepatan tinggi, gaya gesekan yang dialaminya memanaskan bagian depan dari batu ini. Bila kaca dipanaskan dengan tidak merata (perbedaan temperatur yang besar antara bagian depan dan belakangnya), ia akan pecah. Seperti menuangkan air mendidih kedalam gelas minum. Bagian depan dari Batu Satam ini akan membentuk pecahan-pecahan kecil. Pecahan ini ditingkatkan juga oleh tekanan yang intens karena perlambatan kecepatan. Kecepatan kosmik yang dibawa oleh momentum Batu Satam ini pada akhirnya akan berkurang dan pecahnya batuan juga akan berkurang. Karena ini Batu Satam akan jatuh ke bumi dengan gravitasi dengan gerakan yang lebih vertikal. Di bumi Batu Satam dibawa oleh air sungai dan mungkin tererosi. Pada akhirnya Batu Satam akan tergabung dengan endapan sediment yang biasanya juga mengandung timah (tererosi dari deposit panas bumi yang terkait dengan intrusi batu granit). Di dalam tumpukan pasir yang berporositas tinggi, air tawar akan dengan sangat perlahan mengukir Batu Satam tersebut. Retakan setipis kertas (terbentuk karena gelas itu dipanaskan saat memasuki kembali atmosfer bumi) akan diperbesar dan membentuk parit kecil berbentuk U. Perhatikan bahwa parit berbentuk U ini hanya terbentuk di bagian yang terpanaskan, bagian depan dari Batu Satam (Tektite). Bagian belakang dari Batu Satam ini tetap seperti aslinya, berbentuk bola.

Batu Satam memiliki ciri-ciri berbentuk fisik bulat,lonjong,dan ada pula yang berbentuk tak beraturan atau dalam bentuk sudah pecah atau terbelah yang sering di sebut dengan suiseki. Ciri khas batu ini adalah pada permukaan batu memiliki goretan yang terukir secara alami,tergesek melalui arus air di bawah tanah pada lapisan tanah dengan kedalaman kurang lebih 50 meter.

Batu satam menjadi kebanggan Pulau Belitung. Kini, produksi Batu Satam digunakan sebagai cindera mata khas pulau Belitung, seperti, perhiasan terutama untuk dipakai wanita berupa cincin, giwang, atau liontin. Dalam kreasi yang beragam bisa juga dibuat tongkat yang bermata batu satam, cincin pria, dan sebagainya.
Selain sebagai cindera mata, beberapa orang mempercayai bahwa batu satam memiliki kekuatan tersendiri, yaitu sebagai penangkal racun, penolak jin, dan setan.


</doc>
<doc id="1511584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511584" title="Hadits Dha'if">
Hadits Dha'if

Hadis lemah atau Hadits Dha'if () adalah kategori hadis yang tertolak dan tidak dapat dinyatakan kebenarannya berasal dari perkataan atau perbuatan Nabi .

Definisi "Hadits dhaif" menurut Imam Al-Baiquni adalah:
Suatu hadits dikategorikan lemah disebabkan oleh:

Terdapat berbagai tingkatan derajat hadis lemah, mulai dari yang lemahnya ringan hingga yang parah bahkan palsu. Ibnu Hibban telah membagi hadits dhaif menjadi 49 (empat puluh sembilan) jenis. Di antara macam-macam tingkatan hadis yang dikategorikan lemah, seperti:




</doc>
<doc id="1511586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511586" title="Jeff &quot;Swampy&quot; Marsh">
Jeff &quot;Swampy&quot; Marsh

Jeff "Swampy" Marsh (kelahiran 9 Desember 1960) is an sutradara televisi, penulis, produser, artis papan cerita, dan aktor Amerika yang memiliki keterkaitan dengan beberapa serial televisi animasi.

Marsh sekarang tinggal di kota Venice, California



</doc>
<doc id="1511587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511587" title="Dominic Brian">
Dominic Brian

Dominic Brian adalah orang Indonesia yang berhasil mencatatkan namanya dalam buku rekor dunia Guinness World Records setelah berhasil menunjukkan kemampuannya mengingat 76 deret angka dalam waktu 60 detik. Brian dinobatkan sebagai orang paling muda di dunia dengan daya ingat super dalam menghafal berbagai kombinasi angka. Brian saat ini adalah salah satu putra Indonesia yang berhasil mengharumkan nama Indonesia di dunia Internasional.

Dominic Brian lahir di Surabaya, 26 November 1996 dari pasangan Gidion Hindarto dan Debora Intan Trisna. Pengakuan atas daya ingat ini diakui Brian telah ia miliki sejak usia lima tahun. Saat ini Dominic Brian tercatat sebagai orang termuda yang menghafal 100 angka dari Museum Rekor Indonesia (MURI).

Brian menjalani pendidikannya melalui home schooling di Advanced Training Institute International (ATTI) yang berbasis di Amerika serikat. Ia menyukai berbagai mata pelajaran seperti matematika, ilmu pengetahuan alam, dan sejarah. Pada buan Mei 2012, Brian bersama ayahnya, Gidion Hartanto menerbitkan sebuah buku setebal 144 halaman dengan judul "Dominic Brian: Kisah Bocah Pemegang 3 Rekor Dunia".
Buku ini menceritakan kisah hidup Brian dari awal ia lahir hingga meraih berbagai penghargaan nasional dan internasional atas kemampuan daya ingatnya. Pada tahun 2013, Dominic Brian tercatat sebagai salah satu peserta dalam acara televisi The Next Mentalist yang disiarkan oleh stasiun TV Trans 7. Saat ini ia juga aktif menjadi bintang iklan, "talk show", dan acara "reality show" di stasiun televisi swasta di Indonesia.

Dominic Brian merupakan pemegang rekor dunia untuk 3 kategori dan satu satu-satunya orang Indonesia yang mampu mencapai rekor ini. Rekor pertama adalah rekor dalam mengingat angka non binary dalam 1 menit. Rekor ini dipecahkan pada Agustus 2009, ia berhasil mengingat 76 angka dalam waktu 1 menit, namun rekor ini sempat ia pecahkan kembali dengan mengingat 84 angka non binary dalam waktu satu menit.
Rekor kedua adalah memecahkan rekor mengingat angka binary dalam 1 menit. Dominic Brian juga memegang rekor untuk mengingat angkat binary sebanyak 216.
Rekor ketiga didapat dari Record Holders Republic dengan mengingat 90 angka secara berturut atau sebaliknya dan secara acak. Prestasi dalam hal memori dan daya ingat yang ia miliki memang tidak diragukan lagi. Pencapaian rekor dunia ini membuktikan bahwa daya ingat yang ia miliki merupakan yang terbaik didunia, karena terbukti sampai saat ini belum ada yang memecahkan rekornya.


</doc>
<doc id="1511588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511588" title="Ribbon Hero 2">
Ribbon Hero 2

Ribbon Hero 2: Clippy's Second Chance, atau hanya Ribbon Hero 2, adalah permainan video yang dikembangkan oleh Microsoft Office Labs. Permainan ini tersedia sebagai unduhan gratis dan mendidik pengguna Microsoft Word, Excel, PowerPoint dan OneNote di Microsoft Office 2007 dan 2010 bagaimana cara menggunakan antarmuka pita. Ini merupakan sekuel dari "Ribbon Hero".

Clippy, salah satu dari Office Assistant yang termasuk dalam Microsoft Office 97 hingga 2003 mencari pekerjaan paruh waktu dan membutuhkan bantuan dengan lamarannya. Namun, ia memasuki mesin waktu dan dibawa ke beberapa periode waktu yang berbeda. Ia melakukan perjalanan ke Abad Pertengahan, Mesir Kuno, tahun 1960an, Yunani Kuno, periode Abad Renaisans dan masa depan. Dalam setiap periode waktu, ada beberapa tugas yang harus diselesaikan sebelum pindah ke periode berikutnya. Tugas ini meliputi memformat dokumen, memasukkan grafik dan gambar, dan penggunaan umum lainnya untuk produk Microsoft Office.


</doc>
<doc id="1511602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511602" title="Morning Musume '14 Coupling Collection 2">
Morning Musume '14 Coupling Collection 2

Album ini dirilis dalam dua edisi: edisi terbatas dan edisi reguler dan memuat lagu b-side dari single ke-41 Kimagure Princess hingga ke singel ke-54 Wagamama Ki no Mama Ai no Joke / Ai no Gundan termasuk dengan lagu b-side dari singel Appare Kaiten Zushi!, yang dirilis dengan nama Mutenmusume. DVD edisi terbatas terdapat rekaman khusus yang berdurasi 90 menit.


 Total penjualan: 11,827 



</doc>
<doc id="1511617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511617" title="Nyanasamvara Suvaddhana">
Nyanasamvara Suvaddhana

Somdet Phra Nyanasamvara (; ; 3 Oktober 1913 – 24 Oktober 2013), né Charoen Khachawat () dan nama dharma Suvaḍḍhano (), adalah Patriarkh Tertinggi Thailand ke-19. Dia ditunjuk untuk posisi tersebut pada 1989 oleh Raja Bhumibol Adulyadej. Dia berusia 100 tahun pada Oktober 2013, dan kemudian mangkat pada bulan yang sama.

Somdet Phra Nyanasamvara, biksu ke-19 sejak pemerintahan Rama I yang memegang gelar Patriarkh Buddha Tertinggi ("Sangharaja") dari Thailand, yang lahir pada 3 Oktober 1913 di Provinsi Kanchanaburi, Thailand (sekitar 4 a.m., dalam kalender modern, 4 Oktober). Pada masa kecilnya, dia sangat tertarik dengan agama dan kehidupan membiara; dia berkata bahwa, pada masa kecilnya, dia suka berpakaian seperti seorang biksu, dan memberikan 'kotbah' kepada temannya dan keluarganya.



</doc>
<doc id="1511622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511622" title="Fadilah Noor Abbe">
Fadilah Noor Abbe

Fadilah Noor Abbe adalah seorang supercentenarian Singapura yang mangkat di usia 115 tahun pada tahun 2012. Lahir di Sumatra, Indonesia, Fadilah hidup lebih lama ketimbang enam saudara kandungnya maupun tiga anaknya. Keluarganya berpindah dari Indonesia ke Singapura ketika ia masih kecil. Dia secara luas dianggap sebagai orang tertua di Singapura. Kartu identitasnya menunjukan bahwa ia lahir pada tahun 1897.

Kasus Fadilah mendapatkan perhatian setelah Teresa Hsu Chih mangkat, yang awalnya adalah orang hidup tertua di Singapura. Jika klaimnya diverifikasi, ia dapat menjadi salah satu dari 10 orang tertua di dunia. Fadilah tinggal Bedok dengan dua cicitnya dan seorang cucu.
Menurut Buku Rekor Singapura, orang tertua dalam sejarah Singapura adalah Yam Karicho, yang wafat pada 30 Agustus 1977 di usia 114 tahun.



</doc>
<doc id="1511628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511628" title="Adipatie Danoe Radja">
Adipatie Danoe Radja

Adipatie Danoe Radja (EYD: Adipati Danu Raja) atau nama sebelumnya Tommonggong Dipa Nata (EYD: Tumenggung Dipa Nata) adalah Adipati (gubernur) yang mengepalai wilayah Banua Lima (pusat pemerintahan wilayah Hulu Sungai) yang merupakan wilayah Kesultanan Banjar yang tidak ikut diserahkan kepada Hindia Belanda. Ia merupakan staff pemerintahan Sultan Adam. Ketika Kesultanan Banjar dihapuskan secara sepihak oleh Belanda, ia tetap melanjutkan tugasnya di bawah pemerintahan Hindia Belanda sebagai regent der­ afdeeling Amonthaij (1861) dengan tambahan pangkat Radhen yaitu Radhen Adipati Danoe Redjo (ejaan Jawa) yang membawahi distrik-distrik:
1. Distrik Alaij
2. Distrik Amandit
3. Distrik Nagara
4. Distrik Amonthaij, Soengei benar dan Álabioe
5. Distrik Kaloewa
6. Distrik Balangan
7. Distrik Tabalong
8. Distrik Sihong
9. Distrik Patei.

Ia merupakan golongan Anak cucu orang sepuluh di Amuntai. Sebelum menjadi regent, antara tahun 1835-1845 ia menjadi adipati (raja daerah) Banua Lima yang beribu kota di Sungai Banar (sekarang Amuntai Selatan) pada masa pemerintahan Raja Banjar Sultan Adam. Banua Lima merupakan provinsi Kesultanan Banjar. Banua Lima merupakan bekas wilayah Kerajaan Negara Daha yang dijadikan provinsi. Padam masa itu ibu kota Banua Lima bergeser dari Negara Daha ke Sungai Banar (Amuntai Selatan). Sejak tahun 1845 pemerintahan Hindia Belanda membuat susunan pemerintahan di wilayah Kalsel-teng. Wilayah Banua Lima berubah menjadi afdeeling Amonthaij yang masih termasuk wilayah Kesultanan Banjar sebelum dihapuskan Belanda pada tahun 1860.

Di Kampung Teluk Selasih (tidak jauh dari Amuntai), gerakan Baratib Baamal dipimpin oleh Penghulu Suhasin dan Abdul Gani. Sebagaimana Gerakan Baratib Baamal pimpinan Penghulu Abdul Rasyid, maka di Kampung Teluk Selasih pun mempunyai tujuan yang sama, membangkitkan semangat juang fi sabilillah, perang sabil dan cita-cita mati syahid melawan Belanda. Pakaian mereka berjubah putih kecuali pimpinannya berjubah kuning. Setelah Belanda mencium adanya gerakan ini, Belanda merundingkan dengan Regent Amuntai Adipatie Danoe Radja. Regent Amuntai Danu Raja menyanggupi akan menyelesaikannya. Regent membawa 300 anak buah bersenjatakan senapan dan lila dan akan berusaha menangkap Penghulu Suhasin. Pada tanggal 9 November 1861 jam 02.00 petang Regent mendekati Teluk Selasih dan sambut dengan tembakan oleh pengikut Penghulu Suhasin. Di antara pengikut Abdul Gani ada yang menyusup dari belakang sehingga terjadi pergumulan. Salah seorang di antaranya melompat menombak Regent Danuraja. Regent tewas di tempat kejadian, begitu pula anak buah Regent juga juga kena tombak. Dengan kematian Regent Danuraja yang sudah tua ini maka pertempuranpun usailah. Belanda kemudian mengangkat Tumenggung Jaya Negara sebagai Regent yang baru.

Danu Raja mendapatkan hasil pungutan dari Bukit Paramasan, Bukit Tangga Amas, Paran dan Balangan.

Kekerabatan Adipati Banua Lima dengan Raja Pulau Laut

</div>


</doc>
<doc id="1511629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511629" title="Kauman, Jekulo, Jekulo, Kudus">
Kauman, Jekulo, Jekulo, Kudus

Kauman adalah salah satu dusun di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat banyak Pondok Pesantren di Dusun Kauman sehingga dapat disebut sebagai basis daerah religius di Desa Jekulo. Kantor Kepala Desa juga terdapat di Dusun Kauman ini. Untuk tahun 2016 ini Kepala Dusun Kauman dipimpin oleh Bapak Machali.

Didusun ini juga terdapat MA Nurul Ulum.


</doc>
<doc id="1511630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511630" title="James Hellyward">
James Hellyward

Prof. Dr. Ir. H. James Hellyward, MS () adalah seorang pengajar serta birokrat Indonesia.

Ia dikenal sebagai tokoh yang menggagas "Tour de Singkarak", suatu iven balap sepeda bertaraf internasional yang dilangsungkan di Sumatra Barat.

James Hellyward merupakan mantan Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Sumatra Barat dan juga pernah mengajar sebagai Guru Besar Ilmu Peternakan Universitas Andalas (Unand), Padang. Saat ini, ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Peternakan Universitas Andalas sejak 18 Agustus 2016.

James menamatkan pendidikan menengahnya di SMA Don Bosco Padang sebelum meneruskan pendidikan tinggi di Institut Pertanian Bogor (IPB), Bogor, dimana ia berhasil meraih gelar S1 dan S2. Sedangkan gelar Doktor (S3) ia dapatkan di Universitas Malaya, Malaysia.



</doc>
<doc id="1511631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511631" title="Tambak, Jekulo, Jekulo, Kudus">
Tambak, Jekulo, Jekulo, Kudus

Tambak adalah salah satu dusun di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511633" title="Kidul, Jekulo, Jekulo, Kudus">
Kidul, Jekulo, Jekulo, Kudus

Kidul adalah salah satu dusun di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511634" title="Pulutan, Jekulo, Jekulo, Kudus">
Pulutan, Jekulo, Jekulo, Kudus

Pulutan adalah salah satu dusun di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511639" title="Karang, Jekulo, Jekulo, Kudus">
Karang, Jekulo, Jekulo, Kudus

Karang adalah salah satu dusun di Desa Jekulo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511645" title="Argopuro, Hadipolo, Jekulo, Kudus">
Argopuro, Hadipolo, Jekulo, Kudus

Argopuro adalah salah satu dusun di Desa Hadipolo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511646" title="Sumber, Hadipolo, Jekulo, Kudus">
Sumber, Hadipolo, Jekulo, Kudus

Sumber adalah salah satu dusun di Desa Hadipolo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511647" title="Dau, Hadipolo, Jekulo, Kudus">
Dau, Hadipolo, Jekulo, Kudus

Dau adalah salah satu dusun di Desa Hadipolo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511649" title="Cempling, Hadipolo, Jekulo, Kudus">
Cempling, Hadipolo, Jekulo, Kudus

Cempling adalah salah satu dusun di Desa Hadipolo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1511659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511659" title="Joenil Kahar">
Joenil Kahar

Prof. Dr. Ir. Joenil Kahar () adalah seorang pengajar dan ahli geodesi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai wakil rektor Institut Teknologi Bandung (ITB), mengajar sebagai Guru Besar Geodesi di beberapa perguruan tinggi, seperti ITB, Institut Teknologi Nasional (Itenas), dan Universitas Sangga Buana, Bandung, serta pernah pula menjadi Guru Besar Tamu di Nagoya University, Jepang.

Dengan keahlian di bidang geodesi, Joenil Kahar pernah dipercaya menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakorsurtanal) dari tahun 1999 hingga 2002, serta Ketua Dewan Geomatika.




</doc>
<doc id="1511661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511661" title="Woku">
Woku

Woku adalah bumbu makanan a'la Manado, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia, yang terbuat dari berbagai macam bumbu dan biasa digunakan untuk memasak daging. Di Minahasa, Sulawesi Utara, terdapat dua jenis woku, yaitu woku balanga (dimasak dengan belangga), dan woku daun (dimasak dalam daun).

Masakan woku mendapatkan namanya dari daun woka. Daun woka adalah adalah semacam daun lontar yang biasanya dipakai untuk membungkus nasi. Lebih jauh lagi, dalam sejarah kuliner Manado, bumbu woku adalah bumbu masakan campuran a'la Manado, yang dinilai mempunyai rasa yang kaya.

Terdapat dua jenis woku. Yang pertama adalah woku "balanga", yaitu woku yang dimasak dengan belanga atau panci. Yang kedua adalah Woku Daun, yaitu woku yang dibungkus oleh daun woka, sebelum dipanggang atau dikukus. Pengukusan woku daun dapat dilanjutkan dengan "finishing" di dalam bara arang.

Bumbu woku biasanya digunakan untuk memasak/membumbui daging. Berbagai hidangan laut dapat dimasak menggunakan bumbu woku. Hidangan laut yang biasa digunakan untuk dimasak bersama woku antara lain adalah ikan nila, ikan kerapu, ikan mas, kepiting, dan udang. Di luar hidangan laut, bebek dan ayam juga dapat dimasak dengan bumbu woku.

Beberapa bumbu dapur yang biasa digunakan untuk memasak woku antara lain adalah kemangi, daun jeruk, daun pandan, kunyit, serai, daun bawang, tomat, cabe rawit, kunyit, jahe, dan bawang putih.

Woku dinilai memiliki cita rasa dan aroma yang khas. Jahe, daun jeruk, daun pandan, dan jahe merupakan bahan yang dinilai dapat memberikan aroma harum. Penambahan bumbu seperti cabai dapat memberikan rasa pedas. Sementara penambahan tomat mampu memberikan cita rasa segar.

Untuk membuat woku balanga, digunakan panci atau kuali untuk menumis/menggoreng. Biasanya, bumbu halus dan bumbu rajang ditumis terlebih dahulu di dalam kuali menggunakan sedikit minyak. Kemudian, daging ditumis bersama bumbu hingga matang. Lalu, daging dengan bumbu dibungukus dengan daun woka. Sebagai pelengkap, daging dapat dipanaskan di atas bara arang selama 20 hingga 30 menit. Woku balanga paling baik ketika disajikan hangat.

Untuk membuat woku daun, daging bersama bumbu terlebih dahulu dibungkus oleh daun woka. Setelah itu, bungkusan dapat dikukus atau dipanggang. Kombinasi pengukusan dan pemanggangan di atas bara arang juga dapat dilakukan.


</doc>
<doc id="1511669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511669" title="Biawak india">
Biawak india

Biawak india ("Varanus bengalensis") atau biawak India adalah spesies biawak yang tersebar di Asia Tengah hingga Asia Selatan.

Biawak ini digolongkan lagi menjadi dua subspesies, yaitu "V. bengalensis bengalensis"dengan ciri-ciri hewan dewasa berwarna hitam, abu-abu, atau kecoklatan, dengan sedikit corak terang pada punggungnya. Subspesies kedua adalah "V. bengalensis nebulosus" dengan ciri-ciri bewarna sama namun lebih pucat dan terang. Kulitnya bewarna abu-abu terang hingga kekuningan, dengan beberapa bintik-bintik yang bervariasi.

Ukuran biawak ini relatif besar. Meskipun demikian, ukuran biawak india bervariasi tergantung habitat. Di Bangladesh, panjang "V. bengalensis" hanya mencapai 1 meter (100 cm), sementara di Sri Lanka, ukuran "V. bengalensis" dapat mencapai 140 cm. Ukuran spesiemen terbesar yang pernah dilaporkan ditemukan di Malaysia (160 cm) dan Burma (240 cm). Jantan berukuran lebih besar dari betina. Rata-rata panjang total dari "V. bengalanensis" jantan adalah 150 cm, dengan berat mencapai 2.7 kg. Sementara panjang rata-rata betina adalah 120 cm, dengan berat mencapai 1.5 kg.

Biawak india tersebar dalam lingkup wilayah yang relatif luas."V. bengalensis" dapat ditemukan dari timur tengah hingga asia tenggara, yaitu di Iran, Nepal, Bhutan, Sri Langka, India, Burma, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Malaysia, Sumatra, dan Jawa. Biawak ini tidak ditemukan di pulau Kalimantan dan kepulauan Nusa Tenggara (Kedua wilayah ini memiliki spesies biawak tersendiri). Subspesies "Varanus bengalanensis bengalanensis" ditemukan di bagian barat, sementara "Varanus bengalensis nebulosus" ditemukan di bagian timur.

Biawak india beraktivitas pada siang hari. Habitat utamanya adalah hutan, semak belukar, dan di sekitar sungai. "V. bengalensis" merupakan hewan yang menghabiskan sebagian besar waktunya di darat, akan tetapi biawak ini juga dapat berenang dan memanjat pohon. "V. bengalensis" yang masih muda menghabiskan lebih banyak waktu diatas pohon dibandingkan "V. bengalensis" dewasa. Di daerah beriklim subtropis, "V. bengalensis" menghentikan aktivitasnya ketika cuaca dingin.

Biawak india secara aktif mencari mangsa secara terus menerus menjelajahi berbagai sudut dan celah. Mereka juga mengobrak-abrik kotoran sapi kering untuk menemukan makanan. Makanan utamanya adalah hewan invertebrata berukuran kecil, seperti kumbang, jangkrik, cacing tanah, laba-laba, kalajengking, kelabang, dan siput. Biawak ini juga menyukai hewan vertebrata kecil, seperti ular, ikan, kodok, kadal, burung, dan mamalia kecil. Telur buaya dan burung juga sering dijadikan makanan apabia tidak menemukan makanan lain. Biawak india merupakan kanibal. Jantan dewasa terkadang membunuh dan menyantap biawak yang lebih kecil. Dalam keadaan tertentu, biawak india juga memakan bangkai, walaupun itu adalah pilihan terakhir.

Rentang hidup biawak ini relatif panjang. Spesies ini tidak terpengaruh oleh cuaca kering atau variasi musim hujan, sehingga populasi hewan ini cenderung stabil dari musim ke musim. Untuk spesimen dalam penangkaran, usia terpanjang yang pernah dilaporkan adalah 22 tahun.

Dalam penangkaran, biawak ini berkembangbiak setelah mencapai 3 hingga 4 tahun. Akan tetapi, di alam liar, biawak india membutuhkan 5 tahun atau lebih untuk mencapai kematangan seksual. Di India, musim kawin adalah pada musim hujan, biasanya pada bulan Juni hingga Juli, sementara telurnya baru terbentuk dan dikeluarkan dari tubuhnya pada bulan Agustus. Biawak india memanfaatkan batang pohon yang telah mati, atau sarang rayap, untuk meletakkan telurnya.

Bayi kadal lahir dengan sangat sedikit cadangan makanan, dan mereka memerlukan makanan secepatnya. Anakan biasanya hidup berdekatan dengan sarang dan memanfaatkannya sebagai tempat sembunyi bila bahaya datang. Hampir separuh anakan mati sepanjang pertumbuhan mereka. Biasanya hanya satu dari dua anakan yang dapat hidup diatas dua tahun dan mencapai kedewasaan.




</doc>
<doc id="1511670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511670" title="Nusaina FC">
Nusaina FC

Nusaina F.C. singkatan dari "Nusa Indonesia Football Club" merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Ambon, Provinsi Maluku, Indonesia. Nusaina FC berlaga di Liga 3 Indonesia. Dalam perjalanannya, Nusaina FC sering mengirimkan pemain untuk dipromosikan ke Pro Duta FC.

Nusaina Mania singkatan merupakan supporter sejati Nusaina FC.




</doc>
<doc id="1511671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511671" title="Biawak pohon tutul biru">
Biawak pohon tutul biru

Biawak pohon tutul biru ("Varanus macraei") adalah spesies biawak yang terdapat di pulau Batanta, Papua. Nama spesiesnya, "macraei", diambil dari nama Duncan MacRae, pencetus taman reptil Rimba di Bali. Biawak ini telah banyak ditangkap dan diimpor ke berbagai negara untuk dijadikan hewan peliharaan. Oleh penduduk lokal, hewan ini disebut soa-soa.

Biawak pohon tutul biru adalah satwa endemik yang kemungkinan hanya ditemukan di pulau Batanta, kepulauan Raja Ampat, Papua.

Biawak pohon tutul biru, sesuai dengan namanya, berwarna tutul-tutul biru yang terdapat pada bagian punggungnya. Warna dasar punggunggnya adalah hitam dan dihiasi dengan tutul warna biru yang membentuk semacam pola gerigi di sekitar tengkuk. Lubang hidungnya sangat dekat dengan ujung moncong. Terdapat tiga sampai empat tonjolan sisik (sisik supraokular) di bagian atas matanya. Warna kepala bagian atas hitam kebiru-biruan. Terdapat belang putih-biru muda pada ujung moncong bagian atas. Perutnya berwarna putih keabu-abuan dengan sedikit corak biru dengan intensitas rendah. Panjang ekornya mencapai hampir dua kali panjang dari tubuh dan kepalanya, dan dihiasi oleh 22 hingga 23 buah belang biru. Biawak yang masih muda mempunyai tutul biru tanpa corak hitam di punggung tengahnya. Ekor dari biawak muda dihiasi dengan belang belang biru pucat dan kakinya dihiasi dengan banyak bintik-bintik pucat. Tubuh biawak pohon tutul biru relatif panjang. Biawak dewasa terbesar yang pernah ditemukan mempunyai panjang total sebesar 110 cm. Panjang kepala hingga badan spesimen tersebut adalah 36 cm, sementara panjang ekornya adalah 75 cm.

Biawak ini aktif di siang hari (diurnal) dan menghabiskan banyak waktunya di atas pohon. Menurut keterangan penduduk lokal, biawak ini cukup sulit ditemukan di sore dan senja hari.Hewan ini juga jarang ditemukan di daerah dataran rendah yang ketinggiannya dibawah 50 meter di atas permukaan laut. Belalang merupakan makanan utama dari biawak ini.

Biawak pohon tutul biru menelurkan tiga telur dalam sekali reproduksi. Panjang telurnya mencapai 43 mm dengan diameter sebesar 21 mm. Bobot rata-rata dari telur sekitar 9 gram. Waktu pengeraman telur mencapai 159 hari dan diperlukan temperatur sekitar 28 hingga 30 °C. Anakan kembar telur dari "V. macraei" juga pernah dilaporkan.



</doc>
<doc id="1511678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511678" title="Biawak bakau seram">
Biawak bakau seram

Biawak bakau Seram ("Varanus cerambonensis") adalah spesies biawak yang tersebar di kepulauan Maluku. Biawak ini diketahui tersebar di Pulau Ambon, Pulau Banda, Pulau Buru, dan Pulau Seram.

Biawak ini tersebar di kepulauan Maluku bagian tengah. Sebarannya meliputi Pulau Ambon, Pulau Banda, Pulau Buru, dan Pulau Seram. Pada awalnya, di Pulau Obi pernah dilaporkan ditemukan spesimen biawak bakau oleh Philipp (1999), akan tetapi analisis gambar dan data lapangan menunjukkan bahwa terjadi kesalahan identifikasi yang terungkap itu adalah spesimen dari "Varanus rainerguentheri". Lebih jauh lagi, diperkirakan terdapat spesies "V. cerambonensis" yang hidup di Papua Nugini. Di Pulau Ambon sendiri, spesies ini hidup secara berdampingan dengan jenis "Varanus indicus".

Biawak bakau seram berukuran relatif besar dibandingkan spesies biawak lainnya. Bagian atas dari kepala, leher, kaki, dan ekor "V. cerambonensis" bewarna kecoklatan hingga kehitaman, serta dihiasi dengan bintik-bintik kecil bewarna kuning. Di bagian punggung, bintik-bintik kuning mempunyai intensitas yang bervariasi sehingga tampak seperti belang-belang. Pada bagian bawah tubuhnya berwarna putih ke-abu-abuan. Lidahnya berwarna merah muda, dengan bagian ujung dan pangkal lidah mempunyai pigmentasi warna lebih gelap.

Untuk biawak muda berwarna cukup berbeda dengan warna biawak dewasa. Kulit punggungnya bewarna kehitaman dihiasi dengan pola seperti mata, dengan bintik kuning ditengahnya. Bintik kuning pada punggung biawak muda memiliki warna kuning yang lebih tebal dibandingkan dengan milik biawak dewasa. Seluruh lidahnya bewarna merah muda, dan ketika dewasa, warnya ujung dan pangkal lidah menjadi lebih gelap.

Hanya beberapa spesimen biawak bakau yang pernah direkam dan dilaporkan. Spesimen terbesar yang pernah dilaporkan merupakan biawak jantan dengan panjang tubuh (dari moncong hingga ekor) sebesar 98.4 cm, termasuk panjang ekor sebesar 57.5 cm. Panjang ekor rata-rata 1.3 hingga 1.7 kali lebih panjang dari panjang tubuh utamanya. Spesimen terkecil yang pernah ditemukan mempunyai panjang tubuh sebesar 24.8 cm. Namun, karena memiliki pusar yang sedikit terbuka, spesimen kecil tersebut diperkirakan baru menetas dari telur.

Habitat utama biawak ini adalah hutan bakau dan hutan hujan dataran rendah, biasanya di dekat wilayah sungai atau perairan. Biawak bakau juga sering ditemukan di dekat perkampungan penduduk di Ambon.

Hasil analisis menunjukkan bahwa biawak ini memangsa kepiting, kelabang, kecoa, kumbang, cecak, dan telur kadal. Dalam penangkaran, biawak bakau juga menyukai daging ayam yang disediakan oleh pihak penangkaran.

Analisis filogeni molekular menggunakan gen 16S rNA dari DNA mitokondria menunjukkan bahwa "V. cerambonensis" berkerabat dekat dengan "Varanus melinus".


</doc>
<doc id="1511681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511681" title="Hadian Saputra">
Hadian Saputra

Hadian Saputra atau Anca Bianca (Anca/Cancas) () merupakan seorang pelawak dan aktor asal Indonesia. Ia terkenal melalui sitkom "Malam Minggu Miko" yang tayang di Kompas TV. Dalam komedi tersebut ia berperan sebagai "Mas Anca" pembantu dari Miko yang diperankan oleh Raditya Dika.





</doc>
<doc id="1511689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511689" title="Diam-Diam Suka: Cinta Lama Bersemi Kembali">
Diam-Diam Suka: Cinta Lama Bersemi Kembali

Diam-Diam Suka: Cinta Lama Bersemi Kembali adalah sinetron sekuel dari Diam Diam Suka. Sinetron ini bercerita tentang para murid SMA yang memasuki dunia perkuliahan. Sinetron ini masih diproduksi Screenplay Productions, dan masih berlanjut sebagai "Diam-Diam Suka" mulai episode 171. Pemainnya antara lain ialah Dimas Anggara, Derby Romero, Blink, Audi Marissa, Fero Walandouw, Yunita Siregar, Dan baru baru ini di episode 438 yaitu salah satu personel dari Cherrybelle yaitu Christy, Angel dan Gigi

Setelah para murid Screenhigh (Sri, Dafa, Princess, Jessica, Fio, dan Naomi) lulus dari SMA, beberapa murid berhasil masuk ke Screensun University. Dan mulai hari pertama mereka melakukan Orientasi Siswa dan Perkenalan Kampus, para alumni Screenhigh terus dikerjai senior Screensun antara lain Dave, Bams, dan Chelsea. Di sisi lain, The Johits juga resmi mengubah geng mereka menjadi The Pinkers.

Hari-hari para alumni Screenhigh pun terisi dengan warna. Sementara teman-teman Sri, Ruri dan Faye, tidak dapat masuk kuliah karena tidak memiliki uang yang cukup untuk masuk kuliah. Alhasil, teman-teman Sri itu harus bekerja mencari uang sebelum mereka bisa masuk kuliah. Hal yang sama juga terjadi dengan Bayu, dan Oka, teman Dafa. Sementara Aga ingin masuk kursus Bahasa Inggris selama setahun sebelum masuk kuliah.

Tiger yang berkeinginan untuk masuk Screensun University, tidak dapat mewujudkan keinginannya tersebut. Oleh karena itu, Tiger merasa sangat marah terhadap Screensun University, dan ingin membalaskan dendamnya suatu saat nanti




</doc>
<doc id="1511707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511707" title="Centenarian">
Centenarian

Seorang centenarian adalah seseorang yang telah hidup yang diyakini berumur 100 tahun. Pada 2012, PBB memperkirakan bahwa terdapat 316,600 centenarian yang hidup di seluruh dunia.

Amerika Serikat saat ini memiliki jumlah centenarian terbesar pada setiap negara bagian dengan jumlah 53,364 jiwa menurut Sensus 2010, atau 17.3 dari 100,000 orang. Pada 2010, 82.8% dari centenarian AS adalah perempuan. Jepang memiliki jumlah centenarian terbesar yang kedua, dengan perkiraan 51,376 jiwa pada September 2012.

Total jumlah centenarian di dunia tetap tidak diketahui. Namun diperkirakan oleh Divisi Populasi Perserikatan Bangsa-Bangsa sebesar 23,000 jiwa pada 1950, 110,000 pada 1990, 150,000 pada 1995, 209,000 pada 2000, 324,000 pada 2005 dan 455,000 pada 2009.

Di berbagai negara, orang diberikan hadiah atau ucapan selamat pada hari ulang tahun ke-100 mereka. Di Britania Raya dan wilayah Persemakmuran lainnya, Ratu mengirimkan ucapan (awalnya dalam bentuk telegram) pada hari ulang tahun ke-100 dan pasa setiap hari ulang tahun yang dimulai dengan ke-105.



</doc>
<doc id="1511726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511726" title="Teresa Hsu Chih">
Teresa Hsu Chih

Teresa Hsu Chih (7 Juli 1898 – 7 Desember 2011), atau umumnya dikenal sebagai Teresa Hsu (; pinyin: Xǔ Zhe) adalah seorang pekerja sosial Singapura kelahiran Tiongkok, yang dikenal dengan julukan "Bunda Teresa dari Singapura"

Hsu dikabarkan lahir pada 7 Juli 1898, di prefektur Shantou di Tiongkok, saat pemerintahan Dinasti Qing Manchu



</doc>
<doc id="1511730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511730" title="Dean H. Kenyon">
Dean H. Kenyon

Dean H. Kenyon (lahir tahun 1939) adalah Professor Emeritus of Biology pada San Francisco State University, pendukung Kreasionisme Bumi muda dan salah satu pemula gerakan perancangan cerdas yang berasal dari Amerika Serikat. Ia adalah pengarang "Biochemical Predestination".

Ia menjadi pendukung kreasionisme sekitar tahun 1976, dan memberikan kesaksian membela sains penciptaan pada kasus-kasus pengadilan dan . Selama kasus terakhir ia menulis bersama suatu buku teks suplemen sains penciptaan berjudul "". Pengadilan memutuskan melarang pengajaran sains penciptaan di sekolah-sekolah publik, dan para penulis mengubah semua rujukan kepada kreasionisme menjadi "intelligent design" ("perancangan cerdas") sebelum buku itu diterbitkan pada tahun 1989. Ia kemudian menjadi Fellow pada Discovery Institute, dan terus mendukung Kreasionisme Bumi muda.

Kenyon meraih gelar BSc dalam bidang fisika dari University of Chicago pada tahun 1961 dan Ph.D. dalam bidang biofisika dari Stanford University pada tahun 1965. Pada tahun 1965-1966 ia menjadi Postdoctoral Fellow National Science Foundation dalam Biodinamika Kimia pada University of California, Berkeley, Research Associate pada Ames Research Center. Pada tahun 1966, ia menjadi Assistant Professor of Biology pada San Francisco State University dan menjadi Emeritus pada tahun 2001.

Pada tahun 1969, Kenyon bersama Gary Steinman menulis "Biochemical Predestination". Ahli kimia Stephen Berry menjelaskan teori Kenyon dan Steinman sebagai "menggambarkan rantai sebab musabab berikut: sifat-sifat unsur kimia menentukan jenis monomer yang dapat dibentuk dalam sintesis prebiotik, yang kemudian menentukan sifat-sifat polimer yang terjadi, yang akhirnya menentukan sifat-sifat eobiont pertama dan semua sel penerusnya." Karya Kenyon adalah mengenai produksi virus.

Selama tahun akademi 1969-1970 ia mendapat "fellowship pada Graduate Theological Union di Berkeley, di mana ia meninjau pustaka kontemporer mengenai hubungan sains dan agama." Kemudian pada tahun 1974, ia menjadi Visiting Scholar pada Trinity College, Oxford.

Pandangan Kenyon berubah sekitar tahun 1976 setelah ia mengenal karya-karya pendukung Kreasionisme Bumi muda. Ia mengatakan,

Pada tahun 1980, San Francisco State University Department of Biology berselisih mengenai presentasi Kenyon tentang kreasionisme, saat itu disebut "" dalam modul Biologi 337 Evolusi. Saat itu, Kenyon menantang siapapun dalam fakultas untuk berdebat mengenai keunggulan teori evolusi terhadap "scientific creationism." Menurut profesor biologi SFSU John Hafernik, "Ada banyak diskusi dalam pertemuan fakultas juga. Akhirnya fakultas mengambil suara (tidak ada yang menolak, tujuh absen) tidak mengubah pemerian Biologi 337 untuk memasukkan kreasionisme. Preseden telah ditetapkan, dalam konteks diskusi tahun 1980, bahwa Departemen tidak mendukung pengajaran kreasionisme."




</doc>
<doc id="1511732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511732" title="Defisit demokrasi">
Defisit demokrasi

Defisit demokrasi adalah suatu situasi dimana kurangnya akuntabilitas dan kontrol atas proses pengambilan keputusan yang demokratis. Sedangkan menurut Leeds defisit demokrasi bermakna bahwa institusi-institusi, terutama pemerintah gagal memenuhi prinsip-prinsip umum demokrasi. Prinsip umum ini mencakup partisipasi, kompetisi untuk mendapat kekuasaan, pemilihan umum, akuntabilitas dan lain sebagainya. Terdapat beberapa ruang perbedaan pendapat dalam membangun tolak ukur nilai demokratik karena tidak ada konsep seragam mengenai demokrasi tetapi pada intinya dapat didefinisikan sebagai pemerintah yang berada di bawah tekanan struktural yang responsif terhadap keinginan masyarakat.
Pertama kali ungkapan defisit demokrasi dikutip oleh Pemuda Eropa Federalis ("Young European Federalist") dalam Manifesto JEF pada tahun 1977 di Berlin, yang disusun oleh Richard Corbett. Ungkapan ini juga digunakan oleh David Marquand pada tahun 1979, mengacu pada Masyarakat Ekonomi Eropa ("European Economic Community") yang kemudian menjadi Uni Eropa (European Union).

Sistem internasional menurut pandangan realis ialah situasi yang anarki, dimana tidak adanya kekuatan melebihi kekuasaan negara. Sehingga setiap negara harus mempertahankan kepentingan nasionalnya masing-masing karena tidak ada kekuatan yang dapat menjamin kelangsungan hidup negara tersebut. Kaitan dengan demokrasi defsit ialah kehadiran organisasi internasional yang mengatasi situasi anarkis dan menjadi saran koperasi karena seringkali bahkan banyak melewati batas kedaulatan negara. Robert Dahl menyatakan bahwa organisasi internasional tidak dapat mendukung deliberasi demokrasi dan keputusan secara langsung. Organisasi internasional memiliki karakteristik lemah dalam pengembangan institusi untuk pemilihan langsung atau akuntabilitas kelompok kepentingan sebagai penyedia sistem politik nasional.
Sehingga, sebagaimana yang dikemukakan oleh David Held, sistematisasi ketentuan produk publik global membutuhkan tidak hanya keberadaan institusi multilateral, tetapi juga perluasaan dan perkembangan organisasi internasional dalam rangka pembahasan tranparansi, akuntabilitas, dan demokrasi.

Beberapa organisasi internasional mengalami defisit demokrasi, tetapi ini tidak berarti bahwa semua mengalami situasi tersebut dan untuk mendemonstrasikan hal sebaliknya diperlukan analisis empiris yang berbeda dan belum pernah dilakukan sebelumnya. Melalui sebuah ilustrasi, Andrew Moravcsik mempertimbangkan sebuah kasus yang menunjukkan sistem integrasi kedaulatan yakni Uni Eropa. Hal ini dipertimbangkan karena mengalami situsi sulit dari defisit demokrasi, juga untuk membahas kembali tujuan utama dari konvensi konstitusional dan negosiasi yang sedang berlangsung.

Jika demokrasi hanya dimaknai sebagai kesuksesan menyelenggarakan pemilihan umum tanpa konflik, kita (Indonesia) sudah melaksanakannya. Tetapi permasalahannya ialah implikasi terhadap kehidupan masyarakat dan negara sehari-hari.
Demokrasi yang sehat terjadi bila ada penegakan hukum yang bebas dari kepentingan politik dan kekuasaan. Namun, makna ini nyatanya mengalami defisit karena hukum mengalami peradangan dan baru tegak dan tegas jika mendapat tekanan, dengan begitu hukum bekerja di bawah bayang-bayang kekuasaan.
Terlebih setelah Reformasi, Indonesia dilihat menjadi salah satu negara dengan perkembangan demokrasi yang paling cepat. Pandangan ini terutama muncul setelah banyak orang yang melihat pemilihan-pemilihan umum berjamuran di mana-mana baik dari level kepala desa hingga Presiden. Selain itu, juga muncul perubahan-perubahan lain di struktur pemerintahan, seperti pendirian Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), yang diharapkan dapat menghentikan berbagai praktik korupsi yang di berbagai institusi pemerintahan. Bahkan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Hillary Clinton pernah memuji Indonesia sebagai role-model, khususnya bagi Myanmar dan negara-negara di Timur Tengah, karena telah mengalami transisi dari pemerintahan yang otoritarian menuju demokrasi yang tumbuh pesat dengan populasi yang mayoritas Muslim.

Meskipun terdapat perkembangan ini, masih terdapat persoalan kesetaraan. Hal ini berkaitan dengan penyelenggaraan pemilihan umum yang ada di Indonesia terutama pengertian DEMOS alias rakyat dalam demokrasi liberal di Indonesia sekarang ini, tidak benar-benar menjadi pemegang tampuk ke­kuasa­an tertinggi, yang dapat menentukan berbagai kepentingannya menjadi sebuah kebijak­an. Rak­yat selalu menyerahkan nasibnya pada wakil rakyat, itulah proses demokrasi perwakilan.

Dengan demikian, suara rakyat telah terfilterisasi menjadi tuntutan kepada wakil rakyat di peme­rintahan untuk mendengarkan dan memperjuangkan suara me­reka. Ketika para wakil rakyat tak pernah menghiraukan suara rak­yat ini, maka itulah yang dinama­kan fenomena defisit dalam demokrasi.

Defisit demokrasi ini kemudian menjadikan demokrasi perwakilan tak pernah berjalan berkelanjutan. Menurut Daniel Schugu­rensky (2004), demokrasi perwakilan yang diselenggarakan lima tahunan sekali (seperti di Indonesia), hanya benar-benar terjadi ketika rakyat berada dalam kotak suara untuk memberikan hak pilih mereka pada pemilihan umum. Setelah proses pemilu berakhir dengan membawa hasil pemenangnya, rakyat kembali melakukan kegiatan sehari-hari seperti biasa, seolah tidak pernah terjadi apa-apa.

Artinya, pemilu dalam konteks demokrasi liberal tidak akan pernah dapat mempersatukan ma­syarakat untuk sadar akan keku­asaan tertinggi mereka dalam sistem demokrasi ini. Proses pemilu bahkan menjadi ajang tercerai-berainya individu-individu serta mencegah kekuasaan kolektif dari masyarakat (Gorzt, 2005: 121). Sehingga pemilu tak lebih dari proses justifikasi terhadap pemerintahan (kratos) yang tak berdasar pada rakyat (demos).

Hal tersebut terjadi lantaran saluran suara rak­yat yang berada di pemerintahan (wakil rakyat) seringkali macet sebagai peranti da­lam memperju­ang­kan kehidup­an rak­yat karena rakyat tak pernah murni berdaulat dalam memberikan hak pilihnya ketika pemilu tiba.



</doc>
<doc id="1511734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511734" title="Lapangan Karebosi">
Lapangan Karebosi

Lapangan Karebosi (Makassar: ᨒᨄᨂ ᨀᨑᨛᨅᨚᨔᨗ) adalah salah satu lapangan olahraga dan ruang publik masyarakat yang terdapat di pusat Kota Makassar. Lapangan Karebosi ini merupakan "landmark" (simbol ternama) di kota Makassar selain Pantai Losari.

Lapangan Karebosi ini terletak kurang dari 500 meter dari Benteng Fort Rotterdam. Terletak di Jl. Ahmad Yani, Kota Makassar, Lapangan yang memiliki luas sekitar 11,29 hektare atau setara dengan 112.900 meter persegi.

Secara umum, Lapangan Karebosi berfungsi sebagai pusat olahraga, namun lapangan ini juga dipersamakan sebagai alun-alun kota di Indonesia. Hal yang membedakan Karebosi dengan alun-alun pada umumnya ialah adanya "mall" .


</doc>
<doc id="1511735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511735" title="Tradisi bersirih">
Tradisi bersirih

Tradisi Bersirih atau Menginang (makan pinang) adalah warisan budaya Indonesia yang dilakukan dengan mengunyah bahan-bahan bersirih seperti pinang, sirih, gambir, tembakau, kapur, cengkih. Kebiasaan menginang telah berlangsung lama, yaitu lebih dari 3000 tahun yang lampau atau pada zaman Neolitik, hingga saat ini. Ada juga catatan para musafir Tiongkok yang mengungkapkan bahwa sirih dan pinang sudah dikonsumsi sejak dua abad sebelum Masehi. Sirih Pinang telah menjadi suatu simbol bagi masyarakat adat Melayu. Hal ini dilihat dari tradisi lisan Melayu berupa sastra, misalnya: Sirih pembuka pintu rumah, Sirih pembuka pintu hati. Bahan-bahan menginang adalah yang pertama disuguhkan bagi seluruh tamu yang hadir pada acara adat di sebagian besar wilayah Indonesia, seperti upacara pernikahan, kelahiran, kematian, penyembuhan, dan lain sebagainya.

Tradisi bersirih tidak diketahui secara pasti berasal dari mana. Dari cerita-cerita sastra, bersirih berasal dari India. Namun, selain dari India, sirih telah dikenal oleh masyarakat Asia Tenggara, termasuk Malaysia, dan kemudian tradisi ini menyebar ke Indonesia. Bukti Arkeologi bersirih tertua ditemukan di Gua Roh, Thailand. Kebiasaan menginang telah dilakuan oleh masyarakat Indonesia sejak dahulu, baik dari Sumatra, Sulawesi, Maluku, maupun Papua.

Menginang sama halnya dengan merokok, minum teh dan kopi. Awalnya orang menginang sebagai penyedap di mulut, tetapi lama-kelamaan menjadi kebiasaan yang menimbulkan kesenangan dan terasa nikmat sehingga sulit untuk dilepaskan. Di samping untuk kenikmatan, menginang juga berfungsi sebagai aktivitas pengobatan merawat gigi. Masyarakat Indonesia telah lama mengenal daun sirih sebagai bahan menginang dengan keyakinan bahwa menginang dapat menguatkan gigi, menyembuhkan luka di mulut, menghilangkan bau mulut, menghentikan pendarahan gusi, serta sebagai obat kumur. Fungsi menginang juga sebagai tata pergaulan dan tata nilai kemasyarakatan. Misalnya, bahan-bahan menginang dijadikan hidangan penghormatan untuk tamu, dan sebagai alat pengikat dalam pertunangan sebelum menikah. Menginang juga digunakan sebagai sesaji yang digunakan dalam upacara adat istiadat dan upacara kepercayaan atau religi.

Selain sebagai simbol sosial dan adat, sirih, pinang, dan bahan-bahan lainnya memiliki makna-makna tertentu:


Sirih menyimbolkan sifat rendah hati dan memuliakan orang lain, sebab pohon sirih memerlukan sandaran untuk hidup tanpa merusak.


Pinang melambangkan keturunan yang baik, karena dilihat dari pohonnya yang menjulang ke atas, serta ada harapan mendapatkan keturunan yang baik dan sukses.


Kapur melambangkan keturunan yang baik.


Kapur dan Tembakau melambangkan hati yang tabah dan rela berkorban demi orang lain.



</doc>
<doc id="1511736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511736" title="Yansen Indiani">
Yansen Indiani

Yansen Indiani yang akrab dipanggil Cesen (Cece Yansen) (sebelumnya dikenal sebagai Cesen JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan mantan anggota grup idola JKT48 Generasi ke-3.

Cesen memulai kariernya bersama member JKT48 Generasi ke-3 yang lainnya pada tanggal 15 Maret 2014 di saat acara "JKT48 5TH SINGLE CD FLYING GET LAUNCHING CONCERT" dengan membawakan Lagu "Aitakatta". Cesen diumumkan akan dipromosikan ke Tim T pada konser "JKT48 Ada banyak rasa, Pilih suka rasa apa?" (13 Juni 2015), bersama Nina dan Stefi. Cesen pun resmi menjadi anggota Tim T pada 1 Agustus 2015.

Pada 2 Maret 2017, Cesen sudah tidak beraktivitas lagi dari JKT48.








</doc>
<doc id="1511746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511746" title="Soeta Ono">
Soeta Ono

Soeta Ono atau Soeto Ono (ejaan Jawa) atau Sota Ono adalah seorang kepala suku Sihoeng Paju Epat keturunan Raja Nanserunai terakhir. Soeta Ono lahir di Telang Siong sekitar tahun 1822 dan meninggal pada 27 April 1894, dengan nama pangggilan Abu. Kakek Soeta Ono adalah seorang kepala suku Paju Epat yang sangat berpengaruh yaitu Suta Wana. Dari kakeknya Suta Wana lah Soeta Ono mendapat tongkat jabatan menjadi kepala suku Dayak Maanyan di Paju Epat.

Dari Kerajaan Belanda SOETA ONO mendapat jabatan sebagai Kepala Adat/ Kepala Landschap Siong/Padju IV, Patai dan Barito, Kepala District Dusun Timur dengan pemerintahan sendiri (Zelfbestuur). Tetapi oleh karena sesuatu sebab yang tidak mengijinkan maka SOETA ONO hanya meminta District Dusun Timur saja atau dari sungai Paminggir sampai ke sungai Ajuh saja.

Disamping menjadi Kepala District, SOETA ONO / SOETA-ONA juga menerima tugas berperang kesana kemari.
Pada tahun 1875 SOETA ONO meminta berhenti dengan hormat sebagai Kepala District dari Kerajaan Belanda.

Soeta Ono meninggal pada 27 April 1894 dan dimakamkan secara kremasi menggunakan adat Maanyan Padju Epat. Masyarakat Telang Siong menyebut makamnya dengan sebutan Tamak Mas (tamak=kuburan). Makamnya berada di dalam sebuah rumah kecil yang berada di belakang Lewu Hante.

♂ Uria Napulangit
♂ Petinggi Baris
♀ Halimah
♂ Mangku Jaya
♂ Suta Wana
♀ Kalimah = ♂ Suma
♂ Suta Ono (Aboe)
1. Gasan
2. Guntik
3. Manei
4. Gaman
5. Badowo
6. Mujan





</doc>
<doc id="1511750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511750" title="Walter Veith">
Walter Veith

Walter Julius Veith (lahir tahun 1949) adalah seorang ahli zoologi yang berasal dari Afrika Selatan, penulis dan pembicara dalam Gereja Advent yang dikenal karyanya dalam bidang nutrisi, kreasionisme dan eksegesis Alkitab bersama Amazing Discoveries media ministry yang menayangkan program televisi internasional di Amerika Utara pada .

Profesor Veith adalah profesor departemen zoologi pada University of Cape Town dan mengajar pada departemen medical bioscience. Dalam waktu itu departemen ini diberi hadiah grant Royal Society London untuk riset zoologi.

Setelah bergabung dengan Gereja Advent ia menolak teologi dan mendukung kreasionisme dan harus melepaskan jabatan pengajar University of Cape Town.

Sebagai pendukung kreasionisme ia berbicara pada forum internasional mengenai topik ini dan topik lain, termasuk pemahaman evangelikal Alkitab dengan komitmen pada Textus Receptus KJV tetapi bukan posisi 'KJV Only' ("hanya KJV"). Ia juga mempromosikan diet vegetarian dan kepercayaan akan penggenapan segera Akhir Zaman menurut Alkitab dan Kedatangan Kedua Yesus Kristus.






</doc>
<doc id="1511752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511752" title="Kawasaki Motor Indonesia">
Kawasaki Motor Indonesia

PT. Kawasaki Motor Indonesia (KMI) adalah perusahaan otomotif roda dua asal Jepang yang memproduksi sepeda motor Kawasaki di Indon

PT Kawasaki Motor Indonesia didirikan pada tanggal 18 Februari 1994 sebagai perusahaan joint venture antara Kawasaki Heavy Industries, Ltd. – Jepang dengan salah satu perusahaan di Indonesia yaitu PT Sumber Selatan Nusa. Bisnis perusahaan bergerak dibidang kendaraan beroda dua dengan merek Kawasasaki. Produksi pertama dimulai pada Maret 1995.diikuti dengan penjualan unit, spare part serta fasilitas servis. PT Kawasaki Motor Indonesia yang bertempat di Jl. Perintis Kemerdekaan Kelapa Gading, Jakarta Utara memiliki dua kegiatan utama yaitu merakit dan memproduksi komponen motor. Kapasitas produksi menghasilkan 200.000 unit pertahunnya. Unit bisnis: industry otomotif, perakitan sepeda motor termasuk komponennya.

Dengan mengacu pada filosofi “Marching On To Unlimited Improvement” semangat juang dan kerja sama yang kukuh anatara manajemen, pekerja, dan serikat buruh PT Kawasaki Motor Indonesia berencana untuk menjadi perusahaan terbaik dalam kualitas, produktivitas, dan disiplin. Untuk meraih target-target tersebut, beberapa upaya yang harus dilakukan secara berkesinambungan iyalah sebagai berikut:
Mengaplikasikan system produksi Kawasaki yang didasari oleh konsep “Just in time” dengan melakukan pengendalian visualuntuk meminimalisir pekerjaan yang tidak bermanfaat dan mengatur persediaan barang dengan mengikuti paham 5 S (Seiri/Arrangemen,Seiton/Order,Seiso/Clean, Seiketsu/Cleanliness, Shitsuke/Dicipline).
Prosedur standar operasi digunakan dalam proses komponen, sparepart motor dan trial, hal ini bertujuan agar memudahkan dalam maintaining.

System ON THE JOB TRAINING dengan menempatkan para pekerja secara periodic ke KHI Japan yang bertujuan untuk menggarap skill/kemampuan para pekerja agar menjadi lebih baik lagi.

Jakarta Utara 14250 Indonesia

Banyak perusahaan-perusahaan di Indonesia maupun di dunia yang telah menerapkan konsep-konsep manajemen dengan pendekatan baru untuk meningkatkan daya saingnya, misalnya dengan Just in Time (JIT), Total Quality Management (TQM), International Standard Organization (ISO), dan lain sebagainya.
Semua konsep diatas tentunya mempunyai tujuan yang baik dan dipilih sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan oleh perusahaan yang bersangkutan.

Oleh karena itu perlu, adanya penanaman konsep perubahan budaya sebelum menerapkan konsep-konsep tersebut diatas, yaitu 5S. Pendekatan ini memang dikembangkan di Jepang dan merupakan salah satu kunci sukses untuk mentransformasi sebuah perusahaan menajdi perusahaan kelas dunia.

Mulai pada pertengahan tahun 2008 yang lalu PT. Kawasaki Motor Indonesia mulai memperkenalkan konsep 5S kepada seluruh karyawan/ti-nya dengan dibentuknya sebuah committee khusus yang bertugas untuk memperkenalkannya melalui pelatihan, membuat rencana implementasi dan pengembangannya, mengawasi pelaksanaanya, melakukan audit atau penilaian terhadap masing-masing bagian, dan memberikan masukan & melaporkan hasil kerjanya kepada manajemen.

Apa itu 5S?
Apa itu Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu, dan Shitsuke?

Manajemen PT. Kawasaki Motor Indonesia mempunyai objektif agar 5S ini menjadi budaya kerja di lingkungan perusahaan dan sangat berharap rekan-rekan Main Dealer di seluruh Indonesia bias menerapkan juga budaya ini mulai dari induk perusahaannya sampai dengan outlet atau shop yang paling kecil.





</doc>
<doc id="1511758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511758" title="Sejarah perkembangan sistem komputer">
Sejarah perkembangan sistem komputer

Sejarah perkembangan sistem komputer adalah sejarah yang terkait dengan perkembangan sistem operasi, dimana dapat dikelompokan menjadi lima kurun waktu (generasi).

Generasi ini merupakan awal pengembangan sistem komputasi elektronik, mengganti gagasan-gagasan mesin komputasi mekanis. Manusia memerlukan perangkat komputasi untuk mengatasi keterbatasannya dalam melakukan komputasi. Manusia mempunyai keterbatasan dalam komputasi, yaitu:

Upaya manusia untuk meningkatkan kemampuan komputasinya telah dimulai sejak awal peradaban manusia. Mulai dari merekam dengan tumpukan batu, potongan batang, sempoa, serta cara-cara mekanis seperti mesin hitung buatan Blaise Pascal. Sebelum penciptaan komputer elektronik, manusia telah berusaha membuat komputer mekanis yaitu komputer yang memanfaatkan gerak dari benda-benda masif, tidak sampai level elektron serta tidak memanfaatkan listrik sebagai pembangkitnya. Komputer mekanis ini mempunyai banyak keterbatasan yang menyebabkan kegagalan. Komputer mekanis mempunyai dua penyebab kelemahan, yaitu: <br>

Pada generasi pertama ini belum ada sistem operasi. Sistem komputer diberi instruksi yang harus dikerjakan secara langsung.

Komputer generasi kedua ini merupakan batch processing system.
Tugas-tugas dikumpulkan di dalam satu rangkaian kemudian dieksekusi secara berurutan. Pada generasi ini, tugas-tugas adalah program-program yang harus dikerjakan oleh komputer. program-program itu dituliskan di tape.

Pada awal generasi ini, sistem komputer belum dilengkapi sistem operasi, namun beberapa fungsi dasar sistem operasi telah ada misalnya FMS (Fortran Monitoring System) dan IBSYS yang memberikan layanan perangkat keras merupakan bagian fungsi dari sistem operasi modern. Pada tahun 1964, IBM mengeluarkan komputer keluarga System/360. Komputer S/360 dirancang agar kompatibel secara perangkat keras yang merupakan bagian dari sistem operasi OS/360. System 360 berevolusi menjadi System 370.

Perkembangan berlanjut, sistem operasi dikembangkan untuk melayani banyak pemakai interaktif sekaligus. Pemakai-pemakai interaktif berkomunikasi dengan komputer lewat terminal secara online (yang dihubungkan secara langsung) kesatu komputer. Sistem komputer menjadi:<br>

Dengan adanya kemampuan multiuser, membuat para pemakai yang berinteraksi langsung dengan komputer dapat sekaligus banyak dalam menggunakan komputer. Tetapi disatu sisi komputer harus menanggapi permintaan-permintaan pemakai secara cepat atau akan menyebabkan produktivitas pemakai menurun. Untuk kebutuhan itu dikembangkan timesharing.

Multiprogramming berarti komputer melayani banyak tugas atau proses (program yang dijalankan) sekaligus pada satu waktu. Teknik Multiprogramming meningkatkan utilisasi pemroses dengan mengorganisasikan semua tugas, dalam hal ini pemroses selalu mempunyai satu tugas yang harus dieksekusi. Teknik ini meningkatkan efisiensi pemroses. Teknik multiprogramming dilakukan dengan mempartisi memori menjadi beberapa bagian. Satu bagian memori berisi satu tugas berbeda. Sistem operasi menyimpan beberapa tugas di memori secara simultan. Saat satu tugas menunggu operasi masukkan atau keluaran diselesaikan, tugas lain menggunakan pemroses. Teknik ini memerlukan perangkat keras khusus untuk mencegah satu tugas menggangu tugas lain.

Timesharing merupakan varian dari multiprogramming, yakni tiap pemakai satu terminal online. Pemroses hanya memberi layanan pada pemakai-pemakai aktif dengan bergantian secara cepat. Pemakai-pemakai itu akan merasa dilayani secara terus-menerus, padahal sebenarnya digilir satu per satuan waktu yang singkat. Efek ini biasa disebut pseudoparallelism, yaitu efek seolah-olah terdapat banyak komputer paralel yang melayani banyak pemakai. Karena sumber daya lambat yang digunakan bersama sering menimbulkan bottleneck, maka dikembangkan teknik Spooling.

Teknik Spooling adalah membuat peripheral seolah-olah dapat digunakan bersama-sama sekaligus pada saat yang sama, dapat diakses secara simultan. Teknik ini dilakukan dengan cara menyediakan beberapa partisi memori. Saat terdapat permintaan layanan peripheral, permintaan langsung diterima dan data untuk layanan itu lebih dulu disimpan di memori yang disediakan. Kemudian layanan-layanan untuk permintaan-permintaan yang diantrikan dijadwalkan agar secara nyata dilayani oleh peripheral.

Pada generasi keempat ini, sistem operasi tidak lagi hanya diperutukan untuk satu mode pengolahan, tetapi telah ditujukan untuk banyak mode pengolahan, misalnya mendukung batch processing, timesharing, networking dan (soft) realtime applications sekaligus. Hanya hard real-time applications sulit disatukan dengan mode-mode pengolahan yang lainnya karena beresiko tinggi. Pada generasi ini, kenyamanan mengoperasikan sistem komputer juga dinilai penting. Komputer yang makin ampuh telah sanggup memberi antar muka grafis yang nyaman. Komputer desktop dinyamankan dengan GUI (Graphical User Interface). GUI ini dimulai X Windows System hasil penelitian di MIT, kemudian Macintosh, Sun View, disusul Microsoft Windows.

Generasi keempat ini ditandai berkembang dan meningkatnya kemampuan komputer desktop (komputer pribadi) dan teknologi jaringan. Jaringan TCP atau IP telah mulai digunakan secara luas oleh kalangan militer, peneliti, peguruan tinggi dan masyarakat secara umum.

Awal munculnya komputer-komputer modern dengan Spesifikasi yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="1511761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511761" title="Ikan laut">
Ikan laut

Ikan laut adalah spesies ikan yang hidup di dalam air laut. Berbeda dengan ikan air tawar yang menghendaki lingkungan hidup dengan kadar garam yang lebih rendah daripada kadar garam dalam cairan tubuhnya, ikan laut dapat menyesuaikan diri terhadap lingkungan yang memiliki kadar garam yang lebih tinggi dibandingkan dengan kadar garam dalam cairan tubuhnya. Ikan laut mempunyai cairan tubuh berkadar garam lebih rendah dibandingkan kadar garam di lingkungannya.


</doc>
<doc id="1511765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511765" title="Hendra Heryana">
Hendra Heryana

Letnan Kolonel Inf. Hendra Heryana, () adalah Perwira Menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1995 yang terahkir kali berdinas militer menjabat Komandan Komando distrik militer 0318/Natuna. Sebelum menjabat Dandim 0318/Natuna Hendra sempat menjabat Komandan Batalyon Infanteri 134/Tuah Sakti di Batam tahun 2012.

Letkol Inf Hendra Heryana meninggal dunia setelah terjadi insiden fatal saat bermain paramotor (parasut yang diterbangkan baling-baling) tali parasut yang digunakan Hendra untuk melakukan manuver dengan paramotor di udara terlilit ke tubuhnya akibat angin yang tidak stabil. Sehingga saat di ketinggian 40 meter parasut tidak bisa dikendalikan, diterbangkan angin dan mengucut jatuh menghempas bumi.


</doc>
<doc id="1511767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511767" title="Hama dan penyakit tanaman">
Hama dan penyakit tanaman

Hama dan penyakit tanaman adalah organisme yang mengganggu tanaman budidaya sehingga pertumbuhan dan perkembangan tanaman budidaya terhambat. Pertumbuhan dan perkembangan tanaman mulai dari benih, pembibitan, pemanenan hingga proses penyimpanan di gudang tidak pernah luput gangguan hama, patogen, gulma ataupun faktor-faktor lain yang mengganggu tanaman tersebut. Seorang peneliti dari India pernah menyatakan bahwa akibat dari kerugian tanaman akibat gulma sebanyak 33%, akibat patogen 26%, hama 26% dan kerusakan penyimpanan sekitar 7%.


</doc>
<doc id="1511776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511776" title="Gunung Mutis">
Gunung Mutis

Gunung Mutis adalah salah satu gunung yang terdapat di Pulau Timor yang memiliki ketinggian 2.458 mdpl dan menjadi gunung tertinggi di wilayah Timor Barat (Indonesia). Secara administratif berada di perbatasan Kabupaten Timor Tengah Utara dengan Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Gunung ini memliki tiga puncak dan merupakan Cagar Alam Gunung Mutis yang terkenal dengan kekayaan marmernya. Masyarakat yang tinggal di kawasan gunung ini menyebut marmer itu dengan sebutan Faut Kanaf atau batu nama. Masyarakat yang menghuninya adalah salah satu suku tertua di NTT yaitu Suku Dawan.

Gunung Mutis memiliki tiga puncak yaitu Nuaf Muna, Nuaf Nefomasi dan Nuaf Nupala. Secara topografi memilki relief berbukit sampai bergunung membentuk tapal kuda dengan lembah besar membuka ke arah timur. Formasi Mutis menyusun batuan gunung ini terdiri dari batuan malihan seperti batu sebak, filit, sekis, amfibolit, kwarsit, dan granulit. Amfibolit menyusun sebagian besar formasi ini. Gabro ditemukan di bagian timur gunung ini. Kwarsit filitan tersingkap di bagian barat Gunung Mutis.

Gunung Mutis menjadi sumber air bagi tiga Daerah Aliran Sungai (DAS) besar di Pulau Timor yaitu Noelmina dan Noel Benain di bagian selatan dan Noel Fail di bagian utara. Drainase aliran sungainya berpola dendritis (Noel Mina dan Noel Benain) sebagai akibat kompleksitas permukaan di bagian selatan dan pola pararel (Noel Fail) akibat kelerengan yang relatif seragam di bagian utara. Gunung ini memiliki dua musim yaitu musim penghujan dan musim kemarau. Musim penghujan terjadi pada bulan November sampai Juli. Suhu berkisar antara 14’C – 29’C, dan pada kondisi ekstrem dapat turun hingga 9’C yaitu pada bulan Juli hingga pertengahan Agustus dimana rentang waktu ini merupakan puncak kemarau yang membawa udara dingin kering dari periode angin timuran. Angin kencang berkecepatan tinggi terjadi pada bulan November sampai Maret.

Vegetasi di Gunung Mutis merupakan tipe hutan homogen dataran tinggi dengan kerapatan sedang yang didominasi oleh flora ampupu dan cendana. Selain itu juga terdapat beragam jenis tanaman lain seperti paku-pakuan, rumput-rumputan, bonsai dll. Fauna di Gunung Mutis diantaranya Rusa timor, Kuskus, Biawak timor, Ular sanca timor, punai timor, betet timor, dll.

Pendakian ke puncak gunung ini dimulai dengan menempuh perjalanan dari Kota Kupang ke Soe sejauh 110 KM. Dari Soe dilanjutkan perjalanan menuju Fatumnasi yang berjarak sekitar 40 Km dengan medan jalan yang belum baik. Desa ini merupakan desa wisata yang menjadi titik kumpul para pendaki. Sepanjang jalur pendakian menuju puncak gunung ini memiliki 3 pos. Puncak Mutis berada dalam kawasan hutan dan hanya ada satu batu penanda bertuliskan 2.427 mdpl. Umumnya pendakian menuju puncak ditempuh dalam waktu 3-4 jam.



</doc>
<doc id="1511780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511780" title="Pantai Nambo">
Pantai Nambo

Pantai Nambo adalah salah satu pantai yang terdapat di wilayah Kota Kendari, Sulawesi Tenggara. Pantai ini terletak kurang lebih 12 km ke arah selatan dari Kota Kendari. Untuk sampai ke pantai tersebut pengunjung dapat menempuhnya melalui jalur darat dengan menggunakan mobil maupun sepeda motor. Selain dengan menempuh jalur darat, Pantai Nambo juga dapat dijangkau dengan menyusuri Teluk Kendari menggunakan perahu tradisional ketingting (kole-kole), yang biasanya memakan waktu sekitar 15 menit.


</doc>
<doc id="1511781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511781" title="Taman Prasejarah Leang Leang">
Taman Prasejarah Leang Leang

Taman Prasejarah Leang Leang adalah objek wisata andalan Kabupaten Maros. "Leang-leang" sendiri, dalam bahasa setempat memiliki arti "gua". Di taman ini terdapat banyak gua prasejarah yang menyimpan peninggalan arkeologis yang unik dan menarik.


</doc>
<doc id="1511782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511782" title="Adam kromosom-Y">
Adam kromosom-Y

Adam kromosom-Y (; Y-MRCA) dalam genetika manusia adalah suatu nama hipotesis yang diberikan kepada "nenek moyang bersama paling terkini" (most recent common ancestor; MRCA) dari mana semua orang yang hidup sekarang diturunkan secara patrilineal (ditelusuri kembali hanya dari garis bapak dalam silsilah keluarga, karena kromosom-Y hanya ada pada pria). Namun julukan ini tidak secara permanen diberikan kepada satu orang tertentu.

Adam kromosom-Y dinamai menurut manusia pertama dalam Alkitab yaitu Adam, tetapi tidak dianggap bahwa pemegang kromosom ini bukanlah satu-satunya manusia laki-laki yang hidup pada zamannya. Laki-laki lain pada zamannya dapat saja mempunyai keturunan yang masih hidup sekarang, tetapi bukan melalui keturunan patrilineal saja.

Usia telah diperkirakan berbeda-beda pada 188.000, 270.000, 306.000, dan 142.000 tahun Sebuah makalah yang diterbitkan pada bulan Maret 2013 melaporkan perkiraan tertua 338.000 tahun. Kemudian dua laporan bersamaan pada bulan Agustus 2013 memberi perkiraan lebih muda, yang satu 180.000 sampai 200.000 tahun, dan yang lain, berdasarkan urutan genome dari sembilan populasi berbeda, menunjukkan antara 120.000 dan 156.000 tahun.

Secara analog dengan Adam kromosom-Y, Eva mitokondria adalah seorang perempuan dari mana semua orang hidup diturunkan dari garis ibu (matrilineal), yang diperkirakan hidup 90.000 sampai 230.000 tahun lalu di Afrika. Perkiraan ini didasarkan atas pewarisan mtDNA melalui ibu. Secara teori, Adam kromosom-Y dan Eva mitokondria tidak harus hidup pada waktu yang sama. Walaupun penemuan pada tahun 2013 memberi kemungkinan bahwa kedua orang ini dapat saja hidup pada zaman yang kurang lebih sama, penemuan haplogrup Y kuno telah mengubah perkiraan usia Adam kromosom-Y yang jauh melebihi Hawa mitokondria. Pada tahun 2015, perkiraan umum Adam kromosom-Y diperkirakan berkisar antara 200.000 hingga 300.000 tahun yang lalu, kurang lebih sesuai dengan masa kemunculan manusia dengan anatomi modern.




</doc>
<doc id="1511783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511783" title="Pernikahan adat Karo">
Pernikahan adat Karo

Pernikahan adat Karo merupakan bagian dalam kehidupan orang Karo. Pernikahan dalam adat Karo merupakan tradisi yang dilakukan turun-temurun.

Dalam budaya Karo, ada beberapa jenis pernikahan, yaitu:


Gancih abu adalah suatu pernikahan seorang laki-laki menikahi saudara perempuan istrinya yang telah meninggal.

Lako man adalah suatu pernikahan seseorang laki-laki menikahi seorang perempuan. Perempuan dalam pernikahan ini adalah perempuan bekas istri saudara atau ayahnya yang telah meninggal. Lako man sendiri memiliki jenis-jenis lainnya pula, yaitu:
Mindo makan adalah suatu pernikahan yang seorang laki-laki dengan perempuan bekas istri saudara atau ayahnya yang telah meninggal.
Mindo Cina adalah suatu pernikahan yang seorang laki-laki menikahi seorang neneknya dalam "tutur suku Karo". Dalam tutur suku Karo, yang dianggap nenek bukan hanya ibu dari ibu kandungnya.
Kawin ciken adalah suatu pernikahan seorang laki-laki dengan seorang perempuan, yang dahulu adalah istri dari ayahnya ataupun saudaranya. Namun, dalam jenis pernikahan ini,sudah ada perjanjian sebelum ayahnya atau saudaranya meninggal.

Iyan adalah suatu perkawinan seorang perempuan dengan saudara laki-laki suaminya karena ia belum melahirkan seorang anak laki-laki.

Piher tendi adalah suatu pernikahan seorang perempuan menikahi pamannya dalam "tutur suku Karo".

Cabur bululung adalah suatu pernikahan seorang laki-laki dengan seorang perempuan, yang keduanya usianya tergolong remaja atau pemuda. Pernikahan semacam ini biasanya berlangsung karena melihat berdasarkan mimpi atau suratan takdir tangan dari seorang yang akan melangsungkan pernikahan ini.


Pertuturken adalah suatu pernikahan antara laki-laki dan perempuan yang tidak "erimpal" atau perempuan yang memiliki marga yang sama dengan marga laki-laki.

Erdemu bayu adalah suatu pernikahan antara laki-laki dengan perempuan yang "erimpal".

Merkat senuan adalah suatu pernikahan yang terjadi antara seorang laki-laki yang menikahi seorang putri dari puang kalimbubunya. Pada umumnya, jenis pernikahan seperti ini sangat dilarang.

La arus adalah suatu pernikahan antara laki-laki dan perempuan, yang dalam adat Karo dilarang. Salah satunya adalah pernikahna semarga.

Nangkih adalah istilah kawin lari dalam suku Karo. Dalam nangkih, acara adat tetap dilakukan. Namun, istilah ini juga berlaku untuk pernikahan antara laki-laki dan perempuan yang beda kampung.

Dalam pernikahan adat Karo, ada tiga tahapan yang harus dijalani oleh calon pengantin dan keluarganya. Adapun tahapan tersebut adalah sebagai berikut.


Tahapan ini adalah tahapan perkenalan antara keluarga kedua belah pihak yang akan melangsungkan pernikahan. Tahapan ini juga saat bagi keluarga melakukan tahap "mbaba belo selambar" dengan "anak beru".

Dalam tahapan ini, keluarga dan calon pengantin laki-laki datang melamar calon pengantin perempuan. Di saat ini pula, keluarga, calon pengantin, dan "kalimbubu" menentukan tanggal "ngantin manuk".

Dalam tahapan ini, para pelaksana pernikahan akan membicarakan tentang hutang adat pada pesta pernikahan dan merencanakan hari yang baik untuk melangsungkan pernikahan. Namun, hari pernikahan tidak boleh lebih 1 bulan sesudah melaksanakan tahapan ini.


Tahap ini adalah pelaksanaan pernikahan adat kedua mempelai. Pelaksanaan tahap ini biasanya dilakukan selama seharian penuh di kampung pihak perempuan. Dalam tahap ini, para mempelai diwajibkan untuk "landek" (menari).

Pelaksanaan tahapan ini dilakukan pada saat makan malam sesudah kerja adat bagi para mempelai. Dalam pelaksaan tahap ini, para anak beru telah menyiapkan makanan bagi kedua pengantin. Tujuannya adalah memberi semangat baru bagi kedua mempelai.


Ngulih tudung dilaksanakan setelah 2-4 hari setelah hari kerja adat berlalu. Orang tua pihak laki-laki kembali datang ke rumah orang tua pihak perempuan. Orang tua pihak laki-laki datang membawa lauk-pauk berisi ikan dan ayam.

Pelaksanaan tahap ini dilakukan di rumah pihak "kalimbubu" (pihak perempuan) pada waktu yang sudah ditentukan. Tahap ini biasanya seminggu setelah kerja adat. Pada tahap ini, dibicarakanlah uang keluar saat pergelaraan kerja adat dilaksanakan.


</doc>
<doc id="1511787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511787" title="Yosaphat Didik Heru Purnomo">
Yosaphat Didik Heru Purnomo

Laksamana Madya TNI (Purn.) Yosaphat Didik Heru Purnomo () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer dari TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut TNI tahun 1975. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut (Wakasal) menggantikan Laksamana Madya TNI Waldi Murad yang memasuki masa purna tugas.



</doc>
<doc id="1511796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511796" title="Harun kromosom-Y">
Harun kromosom-Y

Harun kromosom-Y () adalah nama yang diberikan untuk hipotesis bahwa dari golongan imam Yahudi yang diturunkan dari garis ayah, dikenal sebagai "Kohanim" (singular "Kohen", "Cohen", atau "Kohane"). Dalam Taurat, nenek moyang ini diidentifikasi sebagai Harun, abang Musa. Jadi, most recent common ancestor mereka disebut "Harun kromosom-Y", menurut analogi dengan Adam kromosom-Y.
Riset ilmiah aslinya didasarkan pada penemuan bahwa mayoritas imam (kohanim) Yahudi sekarang ini berbagi atau hanya satu langkah terpisah dari suatu pola nilai 6 penanda Y-STR, yang disebut Cohen Modal Haplotype (CMH) oleh para peneliti. Namun, jelas bahwa enam pola penanda ini tersebar di berbagai komunitas di mana para pria mempunyai kromosom-Y yang tergolong ; enam penanda CMH tidak hanya khusus untuk golongan Cohen, maupun hanya untuk orang Yahudi.

Riset paling akhir, menggunakan lebih banyak penanda Y-STR untuk memperoleh resolusi lebih tinggi tanda-tanda genetik spesifik, mengindikasikan bahwa sekitar setengah Kohanim Yahudi saat ini, yang berbagi "" (juga disebut J-P58), tampaknya berkerabat dekat. Kira-kira 15% Kohanim termasuk grup kedua yang berbeda, berbagi garis silsilah yang erat tetapi berbeda. Kelompok kedua ini tergolong (J-M410). Sejumlah grup keturunan kecil lain juga diamati.

Kelompok Cohen J1-P58 dan J2a bercampur jika yang dites berasal dari golongan Yahudi Sephardi dan Ashkenazi.



</doc>
<doc id="1511798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511798" title="Edhi Nuswantoro">
Edhi Nuswantoro

Laksamana Muda TNI (Purn.) Edhi Nuswantoro, SE, M.Sc, () adalah Salah satu Perwira Tinggi TNI AL. dia merupakan Alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) tahun 1975. Dalam perjalanan pengabdiannya selama di TNI Angkatan Laut, sejumlah jabatan yang pernah diemban antara lain adalah Wadan Seskoal tahun 2004, Dankobangdikal tahun 2007, Irjenal tahun 2008 serta Asops Kasal tahun 2008 hingga wafatnya.
Sementara tanda jasa yang dimiliki Laksda TNI Edhi Nuswantoro, SE., M.Sc adalah Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Pratama dan Nararya, Satya Lencana Seroja, Veteran Timor Timur, Kesetiaan XXIV serta Dwidya Sistha.

Edhi Nuswantoro, meninggal dunia pada usia 57 tahun dan meninggalkan seorang istri serta 3 orang putra putri. Jenasah hari ini juga akan diterbangkan ke Yogyakarta dan dimakamkan di Tempat Pemakaman Keluarga, yang sebelumnya disemayamkan di rumah duka di Jl. Gowongan Kidul No 31, Yogyakarta. Sedangkan alamat rumah duka di Jakarta adalah di Rumah Dinas TNI AL Syamsul Rizal No. 5, Menteng, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="1511985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1511985" title="Johnny FP. Sitompul">
Johnny FP. Sitompul

Marsda TNI (Purn.) Johnny FP. Sitompul, "S.Ip.," () adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/42/I/2013 tanggal 23 Januari 2013, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Irjen TNI-AU sampai 31 Desember 2014.. Dia merupakan lulusan dari Akademi Angkatan Udara tahun 1980. Dia selanjutnya mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1982, Australian Defence and Strategic Study Course-Australia (Lemhannas).



</doc>
<doc id="1512173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512173" title="Terpukau">
Terpukau

Terpukau merupakan album musik karya Astrid. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Terpukau". Album ini hanya dijual di counter outlet Smartfren



</doc>
<doc id="1512175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512175" title="Sakit Hati">
Sakit Hati

Sakit Hati merupakan album musik karya Piyu. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Sakit Hati".



</doc>
<doc id="1512197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512197" title="Alicia Chanzia">
Alicia Chanzia

Alicia Chanzia () atau akrab juga dipanggil Acha (juga dikenal sebagai Acha JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48. Acha merupakan anggota generasi ke-2 JKT48, yang akhirnya resmi menjadi anggota Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Saat ini, Acha sebagai anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project.

Acha adalah anak bungsu dari 3 bersaudara, orang tuanya yang berasal dari Manado. Acha memiliki kalimat perkenalan: ""Dengan mataku yang cantik ini aku akan menghipnotis kalian semua, Hai namaku Acha!"".

Sebelum bergabung di JKT48, Acha pernah bermain peran dalam sebuah FTV dengan judul ""Legenda Dewi Hujan"" di MNCTV pada sekitar tahun 2010 yang lalu. Selain itu, Acha juga jago "Stand-up Comedy", sama seperti Sisil (Tim J). Acha pernah lebih dekat dengan Noella saat dari Siswi Pelatihan, dan saat ini Acha lebih dekat dengan Chikarina yang merupakan anggota pindahan dari AKB48.







</doc>
<doc id="1512203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512203" title="Soka jawa">
Soka jawa

Bunga soka jawa ("Ixora javanica") adalah bunga yang ada Pulau Jawa. Bunga ini banyak ditemukan dipemukiman warga. Bunga ini adalah adalah salah satu anggota dari suku "Rubiaceae". Tanaman soka jawa sering digunakan sebagai tanaman penghias tanaman dan sebagai tanaman pagar yang dapat dibentuk. Tumbuhan ini memiliki bunga yang hampir selalu mekar sehingga cocok untuk menghiasi taman supaya lebih berwarna. Soka jawa juga termauk tumbuhan yang selalu hijau.

Bunga soka jawa hidup di daerah dengan iklim tropis. Tumbuhan ini membutuhkan pencahayaan yang cukup intensif dan pengairan yang cukup. Air yang digunakan untuk mengairi juga bukan sembarang air. Air untuk mengairi tanaman ini harus tanpa kadar kapur. Tanaman khas Jawa ini juga memerlukan kelembaban dengan kadar suhu kamar. Meskipun demikian, tumbuhan ini termasuk tumbuhan yang mudah dirawat, meskipun minim perawatan tumbuhan ini masih bisa tetap bertahan hidup.

Campuran tanah yang tepat untuk menanam soka jawa adalah daun lembaran, rumput, tanah humus, tanah gambut dan pasir dengan bagian yang sama. Penanaman soka jawa paling disesuaikan dengan tingkat keasaman tanah serta seberapa besar bahan organik yang terkandung dalam tanah sebagai media tanam. Apabila tanah yang digunakan merupakan tanah yang berpasir, maka tanaman akan tumbuh dengan baik jika ditambah dengan pupuk utama, kotoran, gambut, atau campuran dari bahan tersebut untuk digunakan sebagai bagian dari tanah yang tidak ada pada lahan berpasir. Tumbuhan ini tumbuh dengan baik jika mendapat sinar matahari penuh. Meskipun demikian, ada pula jenis "Ixora" yang hanya membutuhkan penyinaran matahari yang sebagian saja. Tanaman soka jawa dapat tetap tumbuh pada lahan yang mengandung garam seperti di daerah pinggir pantai. Soka jawa juga sering diserang hama seperti kutu daun, tungau dan jamur. Soka jawa yang ditanam pada kondisi yang sangat jauh dari ideal akan mengalami penguningan daun yang parah atau disebut klorosis. Daun yang menguning ini sebaiknya disiangi supaya tidak menjalar kepada daun yang lain. Apabila soka kelapa ditanam di dalam ruangan, suhu yang tepat supaya dapat tumbuh dengan baik adalah antara 18– 22 derajat celcius atau antara 64–72 derajat Fahrenheit.

Soka jawa termasuk dalam tumbuhan berkayu sehingga batang tanaman ini juga memiliki struktur kayu. Soka jawa memiliki batang berwarna coklat agak kehijauan dan tingginya bisa mencapai 120 cm. Tanaman ini biasa hidup membentuk semak. Batang soka jawa berbentuk bulant dan berkulit. Struktur anatomi batang soka jawa terdiri dari epidermis, xilem, floem, kambium dan empulur. Batang tumbuhan khas Jawa ini tumbuh lurus menuju atas serta memiliki tangkai. Setiap tangkai mendukung banyak daun yang tersusun secara berhadap-hadapan dan selang-seling.

Bagian daun soka jawa terdiri dari tangkai dan helaian daun. Setiap tangkai daun hanya mendukung satu helaian saun saja sehingga disebut daun tunggal. Daun soka jawa tersusun secara berpasangan dan saling berhadapan. Panjang helaian daun antara 10 cm hingga 12 cm. Bentuk helaian daun soka jawa adalah oval atau hampir oval dengan pangkal daun tidak bertoreh. Tepi daun soka jawa tidak bergerigi tetapi rata dan permukaan daunnya mengkilap disetai warna daun yang hijau. Semakin tua daun, maka warna hijaunya semakin tua. Ujung daun tanaman ini berbentuk tumpul. Apabila berbicara tentang daun, tentu akan teringat tentang tulang daun. Sistem pertulangan daun soka jawa adalah menyirip.

Soka jawa masuk dalam kategori tumbuhan berbunga sehingga tumbuhan ini juga memiliki bunga seperti kelasnya. Bagian bunga soka jawa terdiri dai kelopak bunga, mahkota bunga, benang sari, kepala sari dan tangkai bunga. Bunga tumbuhan jenis soka ini terletak di bagian apikal tanaman yaitu bagian ujung tanaman. Warna mahkota bunga adalah merah agak orange. Ukuran "calyx" dapat mencapai hingga 3 mm. Bunga pada tanaman soka jawa ini berkumpul menjadi satu pada bagian pucuk-pucuk tanaman. Mahkota bunga berjumlah empat dan tersusun memutar serta diameter mahkota bunga atau "corolla" dapat mencapai hingga 2,5. Bagian mahkota bunga pada tanaman ini terdapat suatu ruang kecil seperti tabung sempit. Di dalamnya terdapat cairan yang manis seperti madu yang sangat di sukai anak-anak. Bunga soka jawa memiliki waktu mekar yang cukup lama yaitu mulai dari bulan Mei hingga September. Bunga ini juga menjadi corak batik khas Kota Pekalongan. Bunga soka jawa banyak menarik kupu-kupu.


</doc>
<doc id="1512205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512205" title="Siwaluh Jabu">
Siwaluh Jabu

Siwaluh Jabu adalah rumah adat suku Karo. Siwaluh jabu adalah rumah tinggal orang-orang Karo pada zaman dahulu. Siwaluh jabu menjadi bagian dari kehidupan orang Karo.

Siwaluh jabu dibagi menurut bentuk atapnya dan dindingnya. Adapun jenis-jenis siwaluh jabu menurut atapnya adalah sebagai berikut.


Adapun jenis-jenis siwaluh jabu menurut dindingnya adalah sebagai berikut.


Di dalam siwaluh jabu, terdapat "jabu" (keluarga) yang menempatinya. Adapun jabu yang menempati siwaluh jabu tersebut dibagi dalam beberapa jenis, yaitu:








Dalam mendirikan siwaluh jabu, ada beberapa tahap yang harus dipenuhi. Tahap-tahap ini pula dilakukan secara teratur dan tidak boleh melepaskan salah satu tahapannya. Adapun tahap-tahap mendirikan siwaluh jabu adalah sebagai berikut.

Para keluarga mencari dan memutuskan letak pendirian rumah ini. Setelah itu, diadakan acara adat "padi-padiken tapak rumah". Tujuan dari acara adat ini adalah untuk mengetahui apakah letak yang dipilih mendatangkan kebaikan atau malapetaka. Biasanya pada tahap ini dipanggilah seorang "guru si baso" (dukun) untuk mengetahui hal itu. Jika letak yang dipilih dianggap kurang baik, maka guru si baso akan membantu mencarikan letak yang baik bagi pendirian rumah siwaluh jabu.

Pada tahap ini, para keluarga beserta guru si baso menentukan tanggal yang baik untuk pencarian kayu-kayu di hutan. Biasanya, guru si baso juga ikut dalam pemilihan kayu yang baik untuk pendirian siwaluh jabu. Jika sudah ditetapkan tanggal dan jenis kayu yang baik, maka para keluarga menebang kayu-kayu tersebut.

Setelah penebangan kayu, maka para anggota keluarga membagikan sirih kepada setiap warga desanya. Pembagian sirih ini adalah suatu bentuk permohonan dari keluarga untuk membantu mereka membawa kayu-kayu tersebut ke tengah desa. Biasanya, setelah pemindahan kayu selesai, dilakukanlah makan bersama.

Pada tahap ini, para anggota keluarga, rakut sitelu, dan tukang-tukang yang akan mengerjakan berkumpul di rumah kalimbubu si pemilik rumah. Topik pembicaraannya adalah gaji para tukang, lama pendirian, dan apa yang menjadi tanggung jawab pemilik rumah.

Pada tahap ini, para tukang melakukan pembersihan kayu dan "mahat" (membuat lubang). Mula-mula tukang ahli memberi pentunjuk, lalu dilajutkan oleh "guru si baso" dan dilanjutkan oleh pengerja lainnya.

Setelah proses pendirian pondasi dan pendirian tiang di atas pondasi, maka pekerjaan para tukang dianggap setengah jadi. Tahapan pun dilanjutkan dengan "ngampeken tekang". Tujuan dari tahap ini adalah menghimbau para anggota keluarga dan penduduk desa untuk membantu para tukang memasangkan balok kayu di atas tiang-tiang tersebut.

Tahapan pun dilanjutkan dengan pemasangan "ayo". Ayo adalah bagian depan dari atau rumah adat Karo. Biasanya terbuat dari anyaman bambu berbentuk segitiga dan diberi corak tersendiri dengan cat.

Siwaluh jabu tidak akan lengkap tanpa pemasangan tanduk kerbau di puncak atapnya. Pemasangan ini biasanya dilakukan oleh tukang di malam hari. Sambil memasang, tukang tersebut mengucapkan kata-kata yang tidak boleh dilupakan. Kata-katanya berbunyi demikian:
"Adi muas kam, minemken ku lawit simbelang. Adi melihe kam, nggagat kam ku deleng si meratah." (Jika kamu haus, minumlah air dari lautan yang luas. Jika kamu lapar, makanlah di gunung yang hijau).
Pengucapan kata-kata ini diyakini sebagai "mantra" agar keluarga yang menempatinya terhindar dari malapetaka.


</doc>
<doc id="1512217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512217" title="Ho Yuen Hoe">
Ho Yuen Hoe

Ho Yuen Hoe (; 18 Februari 1908 – 11 Januari 2006), pada semasa hidup namun lebih dikenal dengan nama Dharma dia, Yang Dimuliakan Jing Run (), adalah seorang biksuni Buddhis

Ho Yuen Hoe lahir pada 18 Februari 1908, dari sebuah kelurga penenun sutra di Guangzhou, Tiongkok, sebagai anak kedua dari tiga bersaudara.



</doc>
<doc id="1512224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512224" title="Lee Choon Seng">
Lee Choon Seng

Lee Choon Seng (; 1888—5 Juni 1966) adalah seorang pengusaha dan filantropis pada masa pra-kemerdekaan Singapura. Ia mendirikan sejumlah perusahaan, perkebunan budidaya karet di Malaya dan membangun bank-bank Tionghoa di wilayah tersebut. Lee memegang peran kepemimpinan dalam beberapa organisasi komunitas Tionghoa di Singapura, contohnya Dewan Komersial dan Industri Tionghoa Singapura (DKITS), dan mendukung tokoh revolusi Sun Yat-Sen di Tiongkok. Selain itu, ia membantu perkembangan agama Buddha di Singapura dengan mendirikan beberapa institusi Buddha, meliputi Loji Buddha Singapura, Federasi Buddha Singapura dan Wihara Poh Ern Shih. Pada 2008, kehidupan dan kontribusinya kepada masyarakat dikenang pada sebuah tempat peringatan di Ee Hoe Hean Club.

Pada 1888, Lee lahir di Kabupaten Yongchun, Fujian, Tiongkok; ia memiliki seorang saudara tiri dan adik perempuan. Untuk mendapatkan keberuntungan, ayahnya, Lee Lip Chai, berpindah ke Negri Sembilan, Malaysia, dimana ia memulai pelayanan transportasi bertenaga kuda dan sebuah toko provisi, kemudian mengadakan serangkaian proyek kepedulian, yang meliputi pembuatan sebuah asosiasi klan dan sekolah. Lee kemudian bergabung dengan ayahnya di Negri Sembilan untuk membantunya menjalankan usaha keluarganya dan ikut dalam proyek-proyek kepeduliannya. Lee dibesarkan sebagai Taois, tetapi berpindah ke agama Buddha saat berusia dewasa, dengan Yang Mulia Hong Choon, kepala biara Wihara Kong Meng San, bertindak sebagai pengajar spiritual-nya. Ia menikah dua kali dan memiliki sekitar lima belas anak.

Lee berpindah ke Singapura untuk membuat cabang lain dari bisnis keluarganya, yang dinamai Thye Hin Limited. Di Singapura, ia mendirikan Perusahaan Eng Hin, Pabrik Biskuit Thye Hong dan Thye Ann Investment, sebuah firma properti. Ia juga membuat tempat penanaman karet besar di sepanjang Malaya. Untuk mewujudkan beberapa bisnis yang baru datang yang sulit memperoleh pinjaman dari bank-bank Barat yang didirikan, Lee dan asosiadi bisnis-nya memulai beberapa bank Tionghoa lokal, termasuk Bank Ho Hong. Pada 1931, Lee menjadi direktur kepengurusan dari Bank Ho Hong dan setelah bank tersebut digabung dengan dua bank lainnya untuk membentuk Perusahaan Perbankan Tionghoa Perantauan (PPTP), ia menjadi direktur PPTP dan kemudian ketua-nya.

Sebagai pendukung Kuomintang, Lee terlibat dalam pertemuan rahasia dengan Sun Yat-Sen di "Wan Qing Yuan", sebuah vila dua lantai di Jalan Tai Gin. Ia juga membantu diaspora Tionghoa di Asia Tenggara mengumpulkan sumbangan untuk mendukung Kuomintang dalam perjuangan mereka melawan Kekaisaran Jepang dan Partai Komunis China. Pada 1937, Lee dan lima pemimpin masyarakat Tionghoa lainnya meminta "Wan Qing Yuan" agar dijadikan sebuah situs sejarah; tempat tersebut kemudian berpindah tangan ke Dewan Komersial dan Industri Tionghoa Singapura (DKITS), yang merenovasikannya dan menjadikan tempat tersebut sebagai sebuah monumen nasional, Vila Sun Yat Sen (sekarang Balai Peringatan Sun Yat Sen Nanyang).

Dari 1927, Lee secara aktif terlibat dalam DKITS, awalnya sebagai Sekretaris-Jenderal, kemudian sebagai Presiden. Dibawah kepemimpinannya, DKITS mendukung pendirian Universitas Nanyang dan mendesak Inggris agar memberikan kewarganegaraan kepada para imigran Tionghoa yang tinggal di Singapura selama delapan tahun. Lee menjadi Ketua Ee Hoe Hean Club dari 1933–1935 dan 1941–1945. Lee juga merupakana salah satu dari enam perwakilan Hokkien dalam Asosiasi Tionghoa Perantauan (ATP), dengan bertindak sebagai jembatan antara masyarakat Tionghoa dan administrasi militer Jepang saat Pendudukan Jepang di Singapura. Pada saat para anggota APT berkumpul di Pemukiman Endau di Malaysia, konvoinya diserang oleh Tentara Anti-Jepang Rakyat Malaya dan setiap orang dalam konvoi tersebut ditembak. Hanya Lee yang selamat, karena peluru hanya mengenai medali Buddha di dadanya; peristiwa tersebut menginspirasikannya untuk menyebarkan agama Buddha di Singapura.

Pada Perang Dunia II, beberapa prajurit Jepang, prajurit Inggris dan para penduduk sipil meninggal dalam serangan bersenjata dan pengeboman saat Pertempuran Pasir Panjang di Bukit Chwee Chian. Atas nasihat dari Yang Mulia Hong Choon, Lee mengambil alih bukit tersebut dari pemerintah kolonial Inggris, dengan membangun sebuah wihara Buddha yang didedikasikan kepada bodhisatwa Ksitigarbha, untuk membebaskan jiwa-jiwa orang yang tak berdosa pada saat invasi Jepang. Pada 1950, Lee menginkorporasikan Kuil Poh Ern Shih (sebutan Hokkien untuk "kuil pengucapan syukur") sebagai sebuah perusahaan terbatas tanpa pembagian, dan pada April 1954, ia secara resmi membukanya.
Pada 1943, Loji Buddha Singapura () dibentuk dengan sekitar 100 anggota, yang kebanyakan berasal dari kalangan elit sosial Tionghoa. Tempatnya berada di sebuah rumah dua lantai di 26 Blair Road, yang disumbangkan oleh Lee, yang juga memberikan S$1,000 untuk furniture dan pengeluaran lainnya, sebuah jumlah yang dianggap banyak pada waktu itu. Anggota di loji tersebut bertambah menjadi lebih dari 2000 anggota pada 1946, sehingga Zhang Jiamei dan Zhong Tianshui memutuskan untuk menyewa tempat yang lebih besar di 17 Kim Yam Road. pada 1950, Zhang dan Lee menyumbangkan S$10,000 dan mulai mengumpulkan sumbangan agar dapat menyewa tempat yang lebih besar tersebut.
Pertumbuhan jumlah wihara dan penganut Buddha bertambah dua kali lipat setelah perang, tetapi tidak memiliki sebuah organisasi payung, setiap wihara, yang dikepalai oleh seorang ketua biksu atau komite manajemen, memakai cara mereka sendiri untuk mengurusi urusan-nya dan memakai cara sendiri untuk dukungan keuangan. Lee mengundang para perwakilan dari seluruh wihara Tionghoa ke Loji Buddha Singapura untuk membicarakan pembentukan sebuah organisasi payung, dan pada 30 Oktober 1949, Federasi Buddha Singapura didaftarkan, sementara Lee terpilih sebagai ketua-nya dan Yang Mulia Hong Choon sebagai wakil ketua-nya. Pada dekade pertama-nya, jasa paling dikenalnya adalah menjadikan Hari Waisak sebagai hari libur publik pada 1955, mendapatkan persetujuan dari pemerintah untuk membuat sebuah pemakaman Buddha yang memiliki luas sekitar di Jalan Choa Chu Kang dan mengurusi dua sekolah, Sekolah Maha Bodhi dan Sekolah Mee Toh.
Pada awal 1930an, Lee mengetahui bahwa Yang Mulia Tao Chiai menginginkan pemulihan sebuah wihara Tionghoa yang tak terurus di Sarnath (taman rusa dimana Buddha memberikan kotbah pertamanya setelah pencerahan-nya) yang dibangun oleh seorang kaisar Tionghoa dari Dinasti Tang pada abad ke-8 Masehi. Yang Mulia Tao Chiai meninggal sebelum ia memenuhi tugas tersebut; namun, ketua pengikutnya, Yang Mulia Teh Yue, melanjutkan proyek pemulihan tersebut, yang disumbangkan oleh Lee secara pribadi. Lee meminta seorang peziarah ke India bersama denga Yang Mulia Teh Yue dan dibawa bersama dengan seorang insinyur Inggris, A. H. King, untuk mencukupi penyediaan dan membantu karya pemulihan tersebut. Wihara tersebut masih berdiri sampai sekarang di Sarnath dan biasa disebut "Wihara Tionghoa di Sarnath".

Pada 5 Juni 1966, Lee ditemukan wafat di rumahnya di Jalan Pasir Panjang. Pada 9 November 2008, kehidupan dan kontribusi-nya kepada masyarakat dikenang dalam sebuah galeri yang disebut "The Pioneers' Memorial Hall", di lantai bawah Ee Hoe Hean Club di Jalan Bukit Pasoh.





</doc>
<doc id="1512230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512230" title="Gan Eng Seng">
Gan Eng Seng

Gan Eng Seng (; 1844–1899) adalah seorang pengusaha dan filantropis Tionghoa yang merupakan salah satu pelopor awal dari Singapura.

Gan adalah seorang keturunan Tionghoa Hokkien, lahir dan belajar di Melaka, dan putra sulung dari lima bersaudara di keluarganya. Leluhurnya berimigrasi dari Fujian, Tiongkok, ke Malaya.

Gan menikahi istri pertamanya, Koh Chwee Neo, pada usia 18 tahun, dan oada 1859 mengadopsi putra pertamanya, Gan Tiang Tock, yang merupakan seorang partner berpengaruh dalam pembangunan kekayaannya. Ia memiliki lima istri, tujuh putra dan dua putri. Namun, hanya dua anak-nya yang lahir dari istri-sitrinya; anaknya yang lain diadopsi




</doc>
<doc id="1512309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512309" title="Ngayogjazz">
Ngayogjazz

Ngayogjazz adalah festival musik jazz tahunan di Daerah Istimewa Yogyakarta yang diselenggarakan oleh para seniman dan komunitas musik jazz lokal yogyakarta sejak tahun 2007.


</doc>
<doc id="1512460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512460" title="Khulu">
Khulu

Khulu (Bahasa Arab : خلع) secara etimologi berarti “melepaskan”. Sedangkan menurut istilah di dalam ilmu fiqih, khulu adalah permintaan cerai yang diminta oleh istri kepada suaminya dengan memberikan uang atau lain-lain kepada sang suami, agar ia menceraikannya. Dan, dengan kata lain, Khulu adalah perceraian yang dibeli oleh si istri dari suaminya karena ada beberapa hal dari suami yang tidak menyenangkan istrinya.
Adapun contoh untuk perkataan khulu yang di sampaikan suami kepada istrinya, “ Aku menceraikan kamu dengan uang Rp 1.000.000 ”. Istri kemudian menjawab “ Aku menerimanya”. Apabia perkataannya seperti ini, maka istri harus memberikan uang sebanyak Rp 1.000.000 sebagai tebusan kepada si suami. Sedangkan apabila tidak disebutkan tentang berapa jumlah khulu-nya, maka istri hanya perlu untuk mengembalikan maskawin sebanyak yang pernah diterimanya dahulu. 

Khulu diperbolehkan bila keduanya sama-sama khawatir tak dapat melakukan aturan Allah. Si istri khawatir, membuat kedurhakaan karena perbuatan suaminya, misalkan seorang suami tidak mau disuruh shalat, dilarang untuk bermain judi, ia membangkang dan bersikap kasar. Maka lebih baik bercerai karena takut mendapat dosa dari Tuhan yang disebabkan karena membiarkan suaminya melakukan dosa terus menerus. Sebaliknya, suami khawatir kalau istrinya tak mau mengikuti perintahnya, ia berbuat sesuatu ang tak diharapka istrinya itu, seperti menampar, memukul, dan lain sebagainya. Dalam keadaan seperti itu Khulu diperbolehkan.


Jika seorang istri tidak menyukai untuk tetap bersama dengan suaminya, baik karena buruknya akhlak/perilaku suaminya atau karena buruknya wajah/fisik suaminya, sehingga ia khawatir tidak dapat menjalankan hak-hak suaminya yang telah ditetapkan Allah kepadanya, maka dalam kondisi semacam ini istri boleh mengajukan khulu kepada suaminya.

Jika suami melalaikan hak-hak Allah seperti; suaminya meninggalkan shalat, suaminya melakukan hal-hal yang dapat membatalkan keislamannya, dan yang semisalnya, maka istri dianjurkan untuk mengajukan khulu. Ini adalah pendapat ulama Hanabilah.


Jika istri mengajukan khulu kepada suaminya bukan karena alasan yang diperbolehkan oleh agama, seperti karena sang suami buruk rupa, maka khulu tersebut menjadi hukumnya haram.


</doc>
<doc id="1512588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512588" title="Humidity Meter">
Humidity Meter

Humidity Meter adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah air dan kelembaban dalam sebuah objek tertentu, selain dasar ini ada beberapa jenis humidity meter, yang biasanya digunakan oleh para ahli industri tertentu. Hygrometer dan Humidity meter hampir sama.
Humidity Meter dapat mengukur kelembaban, aliran udara, dan tingkat suhu suatu zat. Instrumen atau alat ini juga dapat di gunakan untuk standar tertentu dalam suatu perusahaan.


</doc>
<doc id="1512655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512655" title="Astaga.com">
Astaga.com

Astaga.com adalah web portal entertainment yang berdiri sejak tahun 2000 dan berkembang menjadi salah satu investasi besar dalam dunia internet Indonesia. Astaga.com kemudian diakuisisi oleh perusahaan asal Afrika Selatan, M-Web senilai $ 7 Juta Dollar pada tahun 2001. Astaga.com pun berkembang pesat hingga tahun 2004 dan sudah memperkerjakan lebih dari 300 orang di seluruh Indonesia. Namun, Pada akhir tahun 2004 pula, M-Web, Perusahaan Induk Astaga memutuskan untuk hengkang dari Indonesia dan menjual seluruh aset operasional astaga.com dan kafegaul.com kepada konsorsium investor lokal dan luar negri. Akhirnya, pada tahun 2012 Astaga.com dibeli oleh perusahaan investasi internasional yang dijalankan oleh Phil Rickard dan Sandy Gunawan. Pada akhir 2013 astaga.com baru versi beta telah diluncurkan dan akan launching dengan format baru pada pertengahan 2014.



</doc>
<doc id="1512692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512692" title="Ismail Khaldi">
Ismail Khaldi

Ismail Khaldi (; ) (kelahiran 1971) adalah diplomat Bedouin pertama dalam Kementerian Urusan Luar Negeri Israel.

Ismail Khaldi lahir di Khawaled, sebuah desa dekat Haifa. Ia adalah anak ketiga dari sebelas bersaudara.





</doc>
<doc id="1512706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512706" title="Hardness Tester">
Hardness Tester

Hardness Tester Uji kekerasan atau hardness test merupakan salah satu cara untuk mengetahui kekuatan atau ketahanan suatu (bahan) material. Sedangkan kekerasan itu sendiri (hardness) ialah salah satu sifat mekanik dari suatu material selain sifat fisik dan teknologik yang dimilikinya. Dari berbagai referensi Rumus untuk pengujian kekerasan ada 4 yaitu:
(1) Brinnel (HB / BHN), (2) Rockwell (HR / RHN), (3) Vikers (HV /VHN) dan (4) Micro Hardness (knoop hardness).
Uji keras merupakan pengujian paling efektif karena dapat dengan mudah mengetahui gambaran sifat mekanik suatu material. Meskipun pengukuran hanya dilakukan pada satu titik atau daerah tertentu. Nilai kekerasan yang ditampilkannya cukup valid untuk menyatakan kekuatan suatu material. Dengan demikian, material dapat dengan mudah digolongkan sebagai material ulet atau getas.

Hardness tester atau yang sering disebut Uji keras juga dapat digunakan sebagai salah satu metode untuk mengetahui pengaruh perlakuan panas dan perlakuan dingin terhadap material. Material yang telah mengalami cold working, hot working, dan heat treatment, dapat diketahui gambaran perubahan kekuatannya, dengan mengukur kekerasan permukaan suatu material. Oleh sebab itu, dengan uji keras kita dapat dengan mudah melakukan quality control terhadap material.



</doc>
<doc id="1512719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512719" title="Angelo Scola">
Angelo Scola

Angelo Scola () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Italia sejak tahun 2003. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Milan dari 28 Juni 2011.


</doc>
<doc id="1512745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512745" title="Salah Choudhury">
Salah Choudhury

Salah Uddin Shoaib Choudhury (; kelahiran 12 Januari 1965 di Sylhet, Bangladesh) adalah editor tabloid Bangladesh "The Weekly Blitz" surat kabar anti-Jihadis paling berpengaruh di Bangladesh, dan ketua editor mingguan berbahasa lokal "Jamjamat".

Pada 1996, ia mendirikan saluran televisi swasta pertama di Bangladesh, A-21 TV.

Salah Uddin Shoaib Choudhury (dikenal oleh teman-temannya sebagai Shoaib), adalah putra sulung dalam keluarganya.



</doc>
<doc id="1512754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512754" title="Kolorimeter (kimia)">
Kolorimeter (kimia)

Kolorimeter adalah alat yang digunakan dalam kolorimetri. Di bidang sains, kata ini umumnya mengacu pada perangkat yang mengukur absorbansi pada panjang gelombang cahaya tertentu oleh larutan yang spesifik. Perangkat ini biasa digunakan untuk menentukan konsentrasi larutan terlarut yang diketahui dalam larutan yang diberikan dengan penerapan Hukum Beer-Lambert, yang menyatakan bahwa konsentrasi zat terlarut adalah sebanding dengan absorbansi.

Bagian penting dari sebuah kolorimeter adalah:

Selain itu, mungkin juga terdapat:

Terdapat banyak warna yang dikomersilkan serta versi sumber terbuka dengan dokumentasi konstruksi untuk pendidikan dan untuk penelitian.

Filter optik yang dapat diganti digunakan di dalam kolorimeter untuk memilih panjang gelombang yang paling banyak menyerap zat terlarut, untuk memaksimalkan keakuratannya. Kisaran panjang gelombang yang biasa adalah dari 400 sampai 700 nanometer (nm). Jika perlu dioperasikan di kisaran ultraviolet (di bawah 400 nm) maka beberapa modifikasi pada kolorimeter diperlukan. Dalam warna modern, lampu filamen dan saringan dapat digantikan oleh beberapa dioda cahaya dengan berbagai warna.

Dalam kolorimeter manual, kuvet dimasukkan dan dilepas dengan tangan. Sebuah kolorimeter otomatis (seperti yang digunakan pada AutoAnalyzer) dilengkapi dengan flowcell dimana larutan mengalir terus menerus.

Keluaran ("output") dari kolorimeter dapat ditampilkan dengan meteran analog atau digital dan dapat ditunjukkan sebagai transmitansi (skala linear dari 0-100%) atau sebagai absorbansi (sebuah skala logaritmik dari nol hingga tak terhingga). Rentang absorbansi yang berguna adalah dari 0-2 tetapi diinginkan untuk tetap berada dalam kisaran 0-1 karena, di atas 1, hasilnya menjadi tidak dapat diandalkan karena hamburan cahaya.

Selain itu, keluarnya mungkin dikirim ke perekam, pengolah data, atau komputer.

Kolorimeter adalah alat yang digunakan untuk mengukur warna. Alat ini sensitif terhadap cahaya yang diukur dan berapa banyak warna yang diserap oleh sebuah benda atau zat. Alat Ini menentukan warna berdasarkan komponen merah, biru, dan hijau dari cahaya yang diserap oleh objek atau sampel.

Ketika cahaya melewati sebuah benda, maka sebagian dari cahaya diserap, dan akibatnya, terjadi penurunan dalam berapa banyak cahaya yang dipantulkan oleh mediumnya. Colorimeter akan berubah sehingga pengguna dapat menganalisis konsentrasi zat tertentu dalam medium tersebut. Perangkat ini bekerja atas dasar hukum Beer-Lambert, yang menyatakan bahwa penyerapan cahaya yang ditransmisikan melalui medium berbanding lurus dengan konsentrasi medium.

Pada posisi paling dasar, kolorimeter bekerja dengan melewati panjang gelombang cahaya tertentu melalui larutan, dan kemudian mengukur cahaya yang datang melalui di sisi lain. Dalam kebanyakan kasus, lebih terkonsentrasi larutannya yaitu cahaya lampu akan lebih banyak diserap, dan dapat dilihat pada perbedaan antara cahaya pada sumber asalnya dan setelah itu melewati solusi. Untuk mengetahui konsentrasi suatu sampel, maka sampel dilihat dari larytan di mana konsentrasi diketahui yang pertama disiapkan dan diuji. Ini kemudian diplot pada grafik dengan konsentrasi pada satu sumbu dan absorbansi di sisi lain untuk membuat kurva kalibrasi, ketika sampel tidak diketahui diuji, hasilnya dibandingkan dengan sampel yang dikenal pada kurva untuk menentukan konsentrasi. Beberapa jenis kolorimeter otomatis akan membuat kurva kalibrasi didasarkan pada kalibrasi awal.

Kolorimeter dapat digunakan dalam berbagai bidang. Kolorimeter portabel dapat digunakan untuk menganalisis kontras warna dan kecerahan pada layar televisi atau komputer, yang memungkinkan pengguna untuk kemudian menyesuaikan pengaturan untuk mendapatkan kualitas gambar terbaik.

Dalam industri percetakan, kolorimeter adalah elemen dasar dalam suatu sistem manajemen warna. Aplikasi pencetakan lainnya termasuk industri memeriksa komponen elektronik dan kualitas kertas pulp dan mengukur kualitas tinta cetak.

Pedagang berlian menggunakan kolorimeter untuk mengukur sifat optik dari batu mulia. Dalam tata rias, perangkat ini digunakan untuk mengukur faktor perlindungan kulit terhadap matahari.

Kolorimeter dapat menganalisis warna kulit dan warna gigi untuk membantu mendiagnosa penyakit tertentu, dan rumah sakit bahkan menggunakan beberapa jenis perangkat ini untuk menguji konsentrasi hemoglobin dalam darah.




</doc>
<doc id="1512831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512831" title="Abdul Hadi Palazzi">
Abdul Hadi Palazzi

Abdul Hadi Palazzi (), atau Massimo Palazzi, adalah sekretaris jenderal Dewan Muslim Italia, dan Khalifah untuk Eropa dari Ordo Sufi Qadiri. Ia adalah wakil pendiri dan wakil ketua Persekutuan Islam-Israel, yang berdasarkan pada Palazzi percayai adalah pengajaran otentik Muhammad yang diperlihatkan dalam Al-Qur'an dan Hadith.

Palazzi lahir di Roma, Italua dari seorang ayah Italia yang berpindah dari Katolik ke Islam dan seorang ibu Muslim keturunan Suriah. Setelah menyelesaikan pendidikan sekuler dan keagamaan-nya di Roma dan Kairo pada 1987, ia menjabat sebagai seorang Imam untuk Komunitas Islam Italia. Selain memiliki sejumlah Gelar Master, Palazzi memegang gelar Ph.D. dalam Ilmu Pengetahuan Islam dari Institut untuk Studi dan Penelitian Islam di Naples.





</doc>
<doc id="1512862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512862" title="Durometer">
Durometer

Durometer adalah instrumen yang menggunakan prinsip yang digunakan untuk mengukur kekerasan didasarkan pada mengukur kekuatan perlawanan dari penetrasi jarum ke dalam bahan uji di bawah beban pegas diketahui. Ada berbagai macam jenis durometer ada yang untuk Karet, Plastik, Pipa, Kayu dll.

Shore Hardness Tester merupakan salah satu instrumen yang dirancang untuk mengukur kekerasan pada material yang diuji/ di ukur. Kekerasan yang diujikan didefinisikan sebagai resistensi bahan untuk identasi permanen. Merujuk pada pengukuran dan instrumen itu sendiri, perangkat pengujian ini biasanya juga disebut durometer.
Seperti banyaknya pengujian kekerasan material lainnya, shore hardness tester atau yang biasa disebut dengan durometer ini mengukur kedalaman lekukan dalam materi yang diciptakan oleh sebuah kekuatan yang diberikan pada kaki presser standar. Material yang diujikan dengan durometer adalah polimer, elastomer, karet dan lain-lain


</doc>
<doc id="1512927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512927" title="Ed Husain">
Ed Husain

Ed Husain (born 25 December 1974) adalah seorang anggota senior untuk Studi Timur Tengah pada Dewan Urusan Luar Negeri di New York. Husain adalah penulis "The Islamist", sebuah buku mengenai politik Islam dan catatannya selama lima tahun sebagai aktivis Islam. Husain membantu pembentukan, bersama dengan Maajid Nawaz, organisasi penentang ekstrimisme Yayasan Quilliam. Ia juga bekerja untuk HSBC Private Bank dan Dewan Britania. Pada 2014, ia ditunjuk oleh Freedom of Religion or Belief Advisory Group dari Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran Britania.



</doc>
<doc id="1512948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1512948" title="Ruwat">
Ruwat

Dalam
masyarakat Jawa,ritual ruwat dibedakan dalam tiga golongan besar yaitu:

1.
Ritual ruwat untuk diri sendiri.

2.
Ritual ruwat untuk lingkungan.

3.
Ritual ruwat untuk wilayah.

Pada umumnya, pangruwatan Murwa Kala dilakukan dengan pagelaran pewayangan yang
membawa cerita Murwa Kala dan dilakukan oleh dalang khusus memiliki kemampuan
dalam bidang ruwatan. Pada ritual pangruwatan, bocah sukerta dipotong rambutnya
dan menurut kepercayaan masyarakat Jawa, kesialan dan kemalangan sudah menjadi
tanggungan dari dalang karena anak sukerta sudah menjadi anak dalang. Karena
pagelaran wayang merupakan acara yang dianggap sakral dan memerlukan biaya yang
cukup banyak, maka pelaksanaan ruwatan pada zaman sekarang ini dengan pagelaran
wayang dilakukan dalam lingkup pedesaan atau pedusunan.

Proses
ruwatan seperti yang diterangkan ini bisa ditujukan untuk seseorang yang akan
diruwat, namun pelaksanaannya pada siang hari. Sedangkang untuk meruwat lingkup
lingkungan, biasanya dilakukan pada malam hari. Perbedaan pemilihan waktu
pelaksanaan pagelaran ditentukan melalui perhitungan hari dan pasaran.

Tradisi
“upacara /ritual ruwatan” hingga kini masih dipergunakan orang jawa, sebagai
sarana pembebasan dan penyucian manusia atas dosanya/kesalahannya yang
berdampak kesialan di dalam hidupnya. Dalam cerita “wayang“ dengan lakon
Murwakala pada tradisi ruwatan di jawa ( jawa tengah) awalnya diperkirakan
berkembang di dalam cerita jawa kuno, yang isi pokoknya memuat masalah
pensucian, yaitu pembebasan dewa yang telah ternoda, agar menjadi suci kembali,
atau meruwat berarti: mengatasi atau menghindari sesuatu kesusahan bathin
dengan cara mengadakan pertunjukan/ritual dengan media wayang kulit yang
mengambil tema/cerita Murwakala.

Dalam
tradisi jawa orang yang keberadaannya dianggap mengalami nandang sukerto/berada
dalam dosa, maka untuk mensucikan kembali, perlu mengadakan ritual tersebut.
Menurut ceriteranya, orang yang manandang sukerto ini, diyakini akan menjadi
mangsanya Batara Kala. Tokoh ini adalah anak Batara Guru (dalam cerita wayang)
yang lahir karena nafsu yang tidak bisa dikendalikannya atas diri DewiUma, yang
kemudian sepermanya jatuh ketengah laut, akhirnya menjelma menjadi raksasa,
yang dalam tradisi pewayangan disebut “Kama salah kendang gumulung “. Ketika
raksasa ini menghadap ayahnya (Batara guru) untuk meminta makan, oleh Batara
guru diberitahukan agar memakan manusia yang berdosa atau sukerta. Atas dasar
inilah yang kemudian dicarikan solosi, agar tak termakan Sang Batara Kala ini
diperlukan ritual ruwatan. Kata Murwakala/purwakala berasal dari kata purwa
(asalmuasal manusia),dan pada lakon ini, yang menjadi titik pandangnya adalah
kesadaran: atas ketidak sempurnanya diri manusia, yang selalu terlibat dalam
kesalahan serta bisa berdampak timbulnya bencana (salah kedaden).

Untuk
pagelaran wayang kulit dengan lakon Murwakala biasanya diperlukan perlengkapan
sebagai berikut:

1.
Alat musik jawa ( Gamelan )

2.
Wayang kulit satu kotak ( komplet )

3.
Kelir atau layar kain

4.
Blencong atau lampu dari minyak

Diruwat (jawa) atau diruat (sunda) berasal dari adat istiadat Jawa, istilah ruwat berasal dari istilah "Ngaruati" artinya menjaga dari kecelakaan Dewa Batara. Biasanya ruwat dilaksanakan ketika: anak yang sedang sakit, anak tunggal yang tidak memiliki adik maupun kakak, terkena sial, jauh jodoh, susah mencari kehidupan, mempunyai tanda Wisnu (tanda putih pada badannya, dll


</doc>
<doc id="1513152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513152" title="Turan Dursun">
Turan Dursun

Turan Dursun (1934, Şarkışla, Provinsi Sivas – 4 September 1990, Istanbul) adalah seorang sarjana dan penulis Islam Turki. Dursun menulis sejumlah buku mengenai agama, termasuk interpretasi teks Islam.

Ia dibunuh pada 4 September 1990, di luar rumah-nya di Istanbul. Setelah peristiwa tersebut, buku-bukunya dijual sepuluh ribu salinan di Turki.







</doc>
<doc id="1513260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513260" title="Kasim Hafeez">
Kasim Hafeez

Kasim Hafeez adalah seorang Muslim Britania yang berasal dari Pakistan, yang paling dikenal karena mendirikan "The Israel Campaign", sebuah organisasi advokasi pro-Israel. Hafeez adalah orang yang menyatakan dirinya Zionis Muslim, yang mengklaim bahwa kebencian dan intoleransi terhadap Israel di negara-negara Arab berasal dari ketidaktahuan.

Hafeez berkata bahwa sebagai seorang Muslim yang tinggal di Britania yang lahir dari orang tua yang berasal dari Pakistan, ia telah diindoktrinasi pada masa remaja-nya untuk menjadi anti-Israel dan antisemitisme. Hafeez telah mengubah pandangannya setelah membaca "The Case for Israel" karya Alan Dershowitz dan mengunjungi Israel.

Ketika ia di Israel, ia tidak menemukan negara rasis apartheid, namun sebaliknya, ia dihadapkan oleh sinagoge-sinagoge, masjid-masjid dan gedung-gedung gereja, oleh orang-orang Yahudi dan orang-orang Arab hidup bersama. Mereka yang merupakan golongan minoritas di Israel, dalam hal ini adalah etnis Arab dan Armenia memainkan peranan-peranan besar di Israel, mulai dari bidang ketentaraan sampai kehakiman.


</doc>
<doc id="1513292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513292" title="L-Men of The Year 2004">
L-Men of The Year 2004

L-Men of The Year 2004 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk pertama kalinya di Jakarta.
David Sambur berhasil menjuarai kontes ini.



</doc>
<doc id="1513360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513360" title="Alan Dershowitz">
Alan Dershowitz

Alan Morton Dershowitz (kelahiran 1 September 1938) adalah seorang pengacara, juri, penulis, dan komentator politik Amerika. Ia adalah seorang sarjana menonjol dalam hal hukum konstitusional Amerika Serikat dan hukum kriminal.

Sebagai seorang politisi liberal, ia menulis sejumlah buku mengenai politik dan hukum, meliputi "Reversal of Fortune: Inside the von Bülow Case" (1985), yang mendasari film 1990; "Chutzpah" (1991); "Reasonable Doubts: The Criminal Justice System and the O.J. Simpson Case" (1996); penjualan terbaik "The Case for Israel" (2003); "Rights From Wrongs: A Secular Theory of the Origins of Rights" (2004) dan "The Case for Peace" (2005).

Dershowitz lahir di Williamsburg, Brooklyn



</doc>
<doc id="1513411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513411" title="The Case for Israel">
The Case for Israel

The Case for Israel adalah sebuah buku dengan penjualan terbaik "New York Times" karya Alan Dershowitz, seorang profesor hukum di Universitas Harvard. Buku tersebut membalas kritik terhadap Israel pada umumnya.




</doc>
<doc id="1513502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513502" title="Uncal loreng">
Uncal loreng

Uncal loreng () adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini ditemukan di Bangladesh, Bhutan, Kamboja, Tiongkok, India, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam.



</doc>
<doc id="1513594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513594" title="Salim Mansur">
Salim Mansur

Salim Mansur adalah seorang Profesor Asosiasi Ilmu Pengetahuan Politik di Universitas Ontario Barat, Kanada. Ia adalah seorang mantan kolumnis dari "London Free Press" dan "Toronto Sun", serta telah berkontribusi pada berbagai penerbitan meliputi "National Review", "Middle East Forum" dan Frontpagemag. Ia sering menunjukan analisis tentang negara-negara Muslim, Islam, Asia Selatan, dan Timur Tengah.

Mansur lahir di Kalkuta, India dan pindah ke Toronto, Kanada ketika ia menyelesaikan studi kedoktorannya dalam ilmu pengetahuan politik.





</doc>
<doc id="1513609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513609" title="Uncal kelam">
Uncal kelam

Uncal kelam ("Macropygia magna") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini ditemukan di Indonesia dan Timor Leste.


</doc>
<doc id="1513693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513693" title="Tashbih Sayyed">
Tashbih Sayyed

Tashbih Sayyed (1941–2007) adalah seorang sarjana, jurnalis, dan penulis Pakistan-Amerika serta Ketua Editor Our Times, Pakistan Today, dan In Review. Tashbih Sayyed bekerja dari 1967-1980 pada Perusahaan Televisi Pakistan. Pada 1981, ia berimigrasi ke Amerika Serikat.

Ia juga mendirikan situs web, "Muslim World Today", dan "Pakistan Today" (bukan surat kabar Pakistan dengan nama yang sama). Tashbih juga membuat film dokumenter, "" dan "".

Tashbih Sayyed lahir di India di 1941. Setelah pembagian India dan pembentukan Pakistan pada 1947, keluarganya pindah ke Pakistan.

Ia memulai kariernya dalam jurnalisme di Televisi Pakistan pada 1967

Setelah berpindah ke Amerika Serikat, ia bekerja sebagai seorang penerjemah dan penulis untuk beberapa tahun.

Setelah kematian Sayyed pada 2007, putrinya, jurnalis Supna Zaidi menggantikannya sebagai ketua editor Muslim World Today dan Pakistan Today.




</doc>
<doc id="1513703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513703" title="Uncal paruh-hitam">
Uncal paruh-hitam

Uncal paruh-hitam ("Macropygia nigrirostris") adalah spesies burung dalam famili Columbidae. Burung ini ditemukan di Indonesia dan Papua Nugini.


</doc>
<doc id="1513794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513794" title="Majdal Shams">
Majdal Shams

Majdal Shams (; ) adalah sebuah kota Druze di bagian utara Dataran Tinggi Golan, di kaki bukit bagian selatan Gunung Hermon. Kebanyakan orang yang tinggal disitu adalah Suriah-Druze.



</doc>
<doc id="1513824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513824" title="Uncal ambon">
Uncal ambon

Uncal ambon ("Macropygia amboinensis") adalah spesies burung dalam famili Columbidae.




</doc>
<doc id="1513907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1513907" title="Masik">
Masik

Masik (Labiobarbus fasciatus) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini ditemukan di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Sebutannya yang lain, di antaranya, "lamba, lambak"; "seluang, luang, motan siluncing"; "banta, bantak"; dan lain sebagainya. Dalam bahasa Inggris ikan ini disebut dengan nama "Banded Barb".

Ikan karper berukuran sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 263 mm. Profil badannya memanjang, dengan sirip dorsal yang panjang. Tinggi tubuh 3,3-3,5 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4,3-4,4 kalinya sebanding dengan panjang standar. Dua pasang sungut terdapat di moncong dan di sudut mulut di rahang atas, yang akhir ini lebih panjang daripada diameter mata.
Sirip dorsal (punggung) dengan IV jari-jari keras (duri) "dan 27-30 jari-jari lunak"; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 17; dan sirip ventral (perut) I, 8. Batang ekor dikelilingi oleh 20 sisik. Sisik-sisik dengan "gurat sisi berjumlah 48-54". Vertebrae 33-34 (22-23+11-12). Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-11 atau 12; terpisahkan oleh 14-16 sisik dari ujung belakang kepala. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam, ujung-ujungnya meruncing, panjangnya sekira tinggi tubuh.
Tubuh berwarna keperakan, sisi punggungnya kehijauan. Garis-garis di sisi tubuh terbentuk oleh "deretan memanjang bintik-bintik gelap di tiap sisik, tampak jelas serupa pita di sepanjang gurat sisi, dan lebih kabur" pada jalur-jalur sisik di atas atau di bawahnya ("fasciata" = belang, dengan garis-garis memanjang dari kepala hingga ke ekor). Iris mata kuning atau kemerahan, sirip-sirip berwarna bening ("hyaline") atau kemerahan, sirip kaudal merah.

Masik tercatat menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Spesimen contoh dikoleksi dari Sungai Pengabuan (Lampung), Sungai Lematang Ilir, Benakat, Palembang, Jambi, Taluk; Sungai Kapuas, Pontianak, Sungai Raun, Sungai Mandai dan Sungai Bulit. Di Semenanjung, ikan ini didapati di lembah Sungai Pahang.

Masik merupakan ikan konsumsi bernilai lokal di daerah sebarannya. Ikan ini dijual dalam keadaan segar, biasanya bercampur dengan jenis-jenis karper kecil yang lain; atau diasinkan.



</doc>
<doc id="1514056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514056" title="MI Al-Amin Tabanan">
MI Al-Amin Tabanan

MI Al-Amin Tabanan merupakan lembaga pendidikan dasar berciri khas agama Islam setingkat Sekolah Dasar dan berada dibawah naungan Kementrian Agama Kabupaten Tabanan. Secara resmi MI Al-Amin Tabanan berdiri pada tanggal 15 Juli 1996 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kantor Departemen Agama Kabupaten Tabanan Nomor: 743/Mw3./II.C/PP.03.2/1996 tanggal 21 Agustus 1996 dengan Nomor Statistik Madrasah lama 112510203002.

Secara resmi MI Al-Amin Tabanan berdiri pada tanggal 15 Juli 1996 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kantor Departemen Agama Kabupaten Tabanan Nomor: 743/Mw3./II.C/PP.03.2/1996 tanggal 21 Agustus 1996 dengan Nomor Statistik Madrasah lama 112510203002. Keberadaan MI Al-Amin Tabanan berawal dari keinginan masyarakat khususnya orang tua yang mempunyai putra/putri lulusan RA Al-Amin yang telah berdiri pada tahun 1989 agar dapat langsung bersekolah /melanjutkan di tempat yang sama. Disamping itu di lingkungan kota Tabanan sama sekali belum ada lembaga pendidikan formal yang bernama Madrasah Ibtidaiyah .Sejalan dengan keinginan tersebut Ketua Yayasan Al-Amin pada waktu itu: Drs. Moh.Sholeh menindaklanjuti dengan mengadakan rapat-rapat persiapan yang akhirnya membentuk panitia penerimaan siswa baru MI Al-Amin Tahun 1996/1997. Sejak saat itulah berdiri Madrasah Ibtidaiyah Al-Amin Tabanan yang merupakan satu-satunya lembaga pendidikan Islam yang berada di wilayah kecamatan Tabanan.

Tujuan MI Al-Amin Tabanan sebagai institusi pendidikan ialah:

Pada awal berdirinya MI Al-Amin Tabanan memiliki siswa berjumlah 14 orang dengan diampu oleh 3 pengajar yaitu: Ibu Umi Kulsum, Bapak Abdul Aziz, dan Bapak Haikal Assomadani. Kegiatan belajar mengajarpun berlangsung di tempat seadanya di ruang tamu rumah (almarhum) Bapak Nuralim selama dua tahun . Pada tahun 1998 berkat kerjasama dengan BP3, MI Al-Amin dapat membangun sebuah ruang kelas yang dapat ditempati oleh murid baru sehingga siswa kelas I baru, kelas II masuk siang dan kelas III masuk pagi masih menempati ruang tamu (alm)Bapak Nuralim. Pada tahun 1998 itu pula secara resmi diterbitkan SK Ketua Yayasan Al-Amin tentang Jabatan Kepala Sekolah yang dipercayakan kepada Ibu Umi Kulsum. Pada tahun 1999 MI Al-Amin mendapatkan bantuan DAK dari Pemda Tabanan berupa bangungan lantai dua yang terdiri dari lima ruang kelas.

Secara geografis MI Al-Amin terletak di jalan Rama Gang I No.1 Tamansari, Kelurahan Delod Peken, Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan . Berdiri di lahan seluas 1.000 m2 yang berupa tanah wakaf dengan batas-batas sebagai berikut:
Letak MI Al-Amin sangat strategis berdekatan dengan Perguruan Saraswati Tabanan, dapat ditempuh dengan angkutan umum /mikrolet dan berjalan 200 m dari jalan raya. Jarak antara MI Al-Amin dengan instansi pemerintah juga tidak terlalu jauh: Kantor Pos, Polres Tabanan, Rumah Sakit Umum, Kantor Bupati, Kantor Kementrian Agama, Kantor Kecamatan, Kantor Kelurahan, SD Inti.

MI Al-Amin Tabanan selalu mengadakan pembenahan agar dapat menjadikan sekolah sebagai lembaga pendidikan yang diminati masyarakat dengan meningkatkan kualitas pembelajaran maupun fasilitas sekolah . Pada tahun 2003 MI Al-Amin bekerja sama dengan Komite Sekolah dapat mewujudkan keinginan untuk membeli perangkat Drumband senilai Rp.21.650.000,-, pada tahun berikutnya dapat mewujudkan kembali keinginan untuk memberikan ekstra komputer dengan membeli komputer scond 10 set pentium II dan selanjutnya dengan penambahan fasilitas lainnya seperti Mushalla, UKS,Perpustakaan Sekolah Kantin Sekolah, Koperasi Sekolah,Wartel, Foto Copy, ruang Pimpinan, ruang Guru, walaupun pada akhirnya sebagian fasilitas tergusur disebabkan kekurangan lahan pemekaran oleh didirikannya lembaga pendidikan yang lain seperti MTs dan MA Al-Amin.

Saat ini MI Al-Amin memiliki 298 siswa, 16 guru,1 pegawai, 8 ruang kelas, perpustakaan, ruang komputer, ruang kepala, ruang guru dan telah meluluskan 8 kali dengan beberapa prestasi kejuaraan akademik maupun non akademik baik ditingkat Gugus maupun Provinsi.




</doc>
<doc id="1514134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514134" title="Sepuluh Perintah Allah dalam teologi Katolik">
Sepuluh Perintah Allah dalam teologi Katolik

Sepuluh Perintah Allah merupakan rangkaian perintah moral dan religius yang diakui sebagai suatu landasan moral dalam beberapa agama Abrahamik, termasuk Katolisisme. Menurut deskripsi dalam Kitab Keluaran dan Ulangan di Perjanjian Lama, Perintah Allah ini merupakan bagian dari perjanjian yang ditawarkan Allah kepada suku Israel untuk membebaskan mereka dari perbudakan dosa. Menurut "Katekismus Gereja Katolik"—uraian resmi dari keyakinan Kristiani Gereja Katolik—Perintah Allah ini dipandang penting untuk pertumbuhan dan kesehatan rohani yang baik, serta berfungsi sebagai dasar keadilan sosial Katolik. Tinjauan ke Sepuluh Perintah Allah merupakan salah satu cara paling umum dalam pemeriksaan batin yang dilakukan oleh umat Katolik sebelum menerima Sakramen Tobat.

Sepuluh Perintah Allah dibahas dalam tulisan-tulisan Gereja yang paling awal; "Katekismus" menyatakan bahwa Sepuluh Perintah Allah telah "menempati suatu tempat utama" dalam pengajaran iman sejak zaman Agustinus dari Hippo (tahun 354–430 M). Gereja belum memiliki standar resmi untuk pengajaran keagamaan hingga Konsili Lateran IV pada tahun 1215; bukti-bukti mengemukakan bahwa Perintah ini digunakan pada pendidikan Kristen dalam Gereja perdana dan sepanjang Abad Pertengahan, tetapi dengan penekanan yang tidak konsisten. Kekurangan pengajaran tersebut di beberapa keuskupan menjadi dasar dari salah satu kritik yang dilansir terhadap Gereja oleh para reformis Protestan. Setelah itu, katekismus pertama yang digunakan secara luas dalam Gereja pada tahun 1566 menyediakan "pembahasan yang menyeluruh mengenai masing-masing perintah", tetapi memberikan penekanan yang lebih besar pada ketujuh sakramen. "Katekismus" terbaru menyediakan bagian cukup panjang yang menafsirkan masing-masing perintah dalam Sepuluh Perintah Allah.

Ajaran Gereja mengenai Sepuluh Perintah Allah utamanya didasarkan pada Perjanjian Baru dan Lama serta tulisan-tulisan para Bapa Gereja awal. Dalam Perjanjian Baru, Yesus mengakui keabsahannya dan menginstruksikan para murid-Nya untuk berbuat lebih jauh, menuntut suatu kebajikan melebihi yang dipegang oleh ahli kitab dan kaum Farisi. Sepuluh Perintah Allah menginstruksikan semua orang agar menjalin hubungan dalam "kasih kepada Allah" dan "kasih kepada sesama" sesuai rangkuman oleh Yesus dalam dua "Perintah yang Utama". Tiga perintah pertama dari Sepuluh Perintah Allah menuntut penghormatan terhadap nama Allah, peringatan Hari Tuhan, dan melarang pemujaan allah lain. Perintah lainnya berkaitan dengan hubungan antar pribadi manusia, misalnya antara orang tua dan anak; perintah-perintah lain ini termasuk larangan berbohong, mencuri, membunuh, berzina, dan keinginan akan hal-hal yang dilarang.

Perjanjian Lama mengacu ke sepuluh perintah individual, walaupun terdapat lebih dari sepuluh kalimat perintah moral dalam dua teks yang relevan di Keluaran 20:1–17 dan Ulangan 5:6–21. Perjanjian Lama tidak menjelaskan bagaimana teks-teks tersebut seharusnya dibagi hingga menjadi sepuluh perintah. Menurut tradisi, pembagian yang digunakan oleh Gereja Katolik Roma dan Lutheran berasal dari Agustinus dari Hippo (354–430), seorang Bapa Gereja Latin, dalam buku "Pertanyaan-Pertanyaan tentang Keluaran" ("Quæstionum in Heptateuchum libri VII", Buku II, Pertanyaan lxxi) karyanya. Komunitas Kristen lainnya, seperti Gereja Ortodoks dan banyak gereja Protestan, menggunakan rumusan yang dibakukan oleh para Bapa Gereja Yunani dari Kekristenan Timur. Kedua bentuk tersebut sedikit berbeda penomorannya, tetapi memiliki substansi yang persis sama kendati ada kalangan Protestan yang mengklaim sebaliknya. Penomoran Yahudi Rabinik lebih mirip dengan tradisi Gereja Timur, menganggap teks penentangan terhadap keinginan sebagai satu larangan tunggal, tetapi berbeda dengan denominasi-denominasi Kristen dalam hal apa yang disebut prolog oleh banyak kalangan Kristen dipandang mereka sebagai keseluruhan perintah pertama.

Sepuluh Perintah Allah diakui sebagai suatu landasan moral oleh agama Yahudi (Yudaisme), Kristen, dan Islam. Perintah-perintah ini ditampilkan pertama kali dalam Kitab Keluaran yang di dalamnya dikisahkan bahwa Musa, bertindak atas perintah dari Allah, membebaskan suku Israel dari perbudakan fisik di Mesir. Menurut ajaran Gereja, Allah menawarkan suatu perjanjian—yang mencakup Sepuluh Perintah Allah—untuk membebaskan mereka juga dari "perbudakan spiritual" dosa. Beberapa sejarawan menggambarkan hal ini sebagai "peristiwa sentral dalam sejarah Israel kuno".

Menurut Peter Kreeft, kedatangan Yesus dipandang oleh Gereja Katolik sebagai pemenuhan janji Allah kepada bangsa Yahudi yang terpilih untuk "memperlihatkan Allah yang benar kepada dunia". Yesus mengakui adanya Perintah Allah tersebut dan mengajarkan para pengikut-Nya untuk berbuat lebih jauh, yang membutuhkan, dalam kata-kata Kreeft, "lebih, tidak kurang: suatu 'hidup keagamaan (yang) melebihi ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi. Dengan menjelaskan ajaran Gereja, Kreeft menyatakan, "Perintah Allah adalah untuk tatanan moral dari kisah penciptaan yang dikisahkan dalam Kejadian 1 sebagai tatanan alam. Perintah-perintah ini adalah tatanan Allah yang menaklukkan kekacauan. Perintah-perintah ini bukanlah gagasan manusia tentang Allah, tetapi gagasan Allah tentang manusia." Gereja mengajarkan bahwa Yesus membebaskan manusia dari memelihara "hukum Yahudi (Taurat atau Hukum Musa) yang memberatkan dengan 613 peraturannya yang berbeda [tetapi] tidak dari kewajiban untuk memelihara Sepuluh Perintah Allah", karena Kesepuluh Perintah itu "dituliskan 'oleh jari Allah', tidak seperti [perintah-perintah] yang ditulis oleh Musa". Ajaran ini ditegaskan kembali dalam Konsili Trente (1545–1563) dan Konsili Vatikan II (1962–1965).

Kendati tidak ada kejelasan mengenai peranan Sepuluh Perintah Allah dalam ibadah Kristen awal, terdapat bukti yang menunjukkan bahwa perintah-perintah tersebut dibacakan dalam beberapa ibadat dan digunakan dalam pendidikan Kristen. Sebagai contoh, Perintah Allah termuat dalam salah satu tulisan Kristen tertua, yang dikenal sebagai "Ajaran Kedua Belas Rasul" atau "Didache". Para akademisi berpendapat bahwa Perintah Allah sangat dihormati oleh Gereja perdana sebagai suatu ringkasan dari hukum Allah. Klaus Bockmuehl, seorang akademisi Protestan, meyakini bahwa Gereja menggantikan Perintah Allah dengan daftar kebajikan dan cacat cela, misalnya tujuh dosa mematikan, antara tahun 400–1200. Para akademisi lainnya berpendapat bahwa, sepanjang sejarah Gereja, Perintah Allah telah digunakan sebagai suatu sarana untuk melakukan pemeriksaan batin dan banyak teolog telah menuliskannya. Terdapat bukti bahwa Perintah Allah merupakan bagian dari katekese di biara-biara dan tempat-tempat lain, namun Gereja belum menunjukkan posisi resminya untuk mengembangkan metode-metode khusus dalam pengajaran agama selama Abad Pertengahan. Konsili Lateran IV (tahun 1215) merupakan upaya pertama untuk mengatasi masalah ini. Bukti yang masih ada sekarang menunjukkan bahwa beberapa upaya dari para uskup di keuskupan mereka masing-masing untuk menerapkan keputusan konsili tersebut mencakup penekanan khusus pada Perintah Allah. Berabad-abad kemudian, kurangnya pengajaran mengenai Sepuluh Perintah Allah oleh beberapa keuskupan menjadi salah satu dasar kritikan yang dilansir terhadap Gereja oleh para reformis Protestan.

Katekismus-katekismus yang dibuat di keuskupan-keuskupan tertentu pada pertengahan abad ke-14 menekankan Perintah Allah dan meletakkan dasar bagi katekismus resmi pertama yang digunakan secara luas dalam Gereja, yaitu "Katekismus Roma" tahun 1566. Katekismus itu dibuat sesuai keputusan dalam Konsili Trente, memuat "pembahasan yang menyeluruh dari masing-masing perintah tersebut" tetapi memberi penekanan yang lebih besar pada ketujuh sakramen untuk menekankan keyakinan Katolik bahwa kehidupan Kristiani bergantung pada rahmat yang semata-mata diperoleh melalui kehidupan sakramental yang disediakan oleh Gereja Katolik. Penekanan tersebut bertentangan dengan keyakinan Protestan, yang berpegang pada Perintah Allah sebagai sumber rahmat ilahi. Berbagai ensiklik kepausan terbaru menyajikan penafsiran ajaran Gereja akan masing-masing perintah ini, sementara ajaran resmi Gereja sepanjang sejarah mengenai Perintah Allah didasarkan pada penyebutannya dalam Perjanjian Lama dan Baru serta tulisan-tulisan para Bapa Gereja awal seperti Origenes, Ireneus, dan Agustinus. Kemudian hari, para teolog seperti Thomas Aquinas (Thomas Aquino) dan Bonaventura membuat komentar-komentar penting mengenai Perintah Allah. Aquinas, seorang Doktor Gereja (Pujangga Gereja), memandang perintah-perintah tersebut sebagai "sila-sila utama dari keadilan dan semua hukum, juga akal budi memberikan persetujuan langsung atasnya sebagai prinsip-prinsip yang jelas nyata."

"Katekismus Gereja Katolik" terbaru, sebagai ringkasan resmi keyakinan Gereja, mendedikasikan suatu bagian yang cukup panjang untuk membahas Perintah Allah, yang berfungsi sebagai dasar ajaran sosial Katolik. Menurut "Katekismus" tersebut, Gereja telah menyediakan suatu tempat utama untuk Sepuluh Perintah Allah di dalam pengajaran iman sejak abad ke-5. Kreeft menjelaskan bahwa Gereja memandangnya sebagai "jalan kehidupan", dan "jalan menuju kebebasan" seperti halnya pagar sekolah melindungi anak-anak dari "bahaya-bahaya yang mengancam hidup".

Perintah pertama, menurut ajaran Gereja, "berarti bahwa [umat] harus menyembah dan memuja Allah saja karena Allah "adalah" satu." "Katekismus" menjelaskan bahwa perintah ini melarang pemujaan berhala, dengan menyajikan contoh-contoh praktik terlarang seperti pemujaan ciptaan apapun, dan setan-setan ... kekuasaan, kenikmatan, ras/suku, leluhur, negara [dan] uang. Agustinus menafsirkan perintah ini sebagai "Kasihilah Allah dan kemudian lakukan apa yang kamu kehendaki". Untuk menjelaskan sentimen ini, Kreeft menyatakan bahwa semua dosa "melayani allah lainnya, menuruti komandan yang lain: dunia atau kedagingan ataupun setan", jika Allah benar-benar dikasihi maka orang akan melakukan apa yang dikehendaki Allah.

"Katekismus" mengaitkan perintah ini dengan tiga kebajikan teologal. Kebajikan pertama, yaitu iman, menginstruksikan umat Katolik untuk percaya kepada Allah serta menghindari bidah, murtad, dan skisma. Kebajikan kedua, yaitu harapan, memperingatkan umat Katolik agar tidak berputus asa dan membuat presumsi. Menurut "Katekismus", kebajikan terakhir, yaitu kasih, hanya dapat terpenuhi jika umat Katolik tidak bersikap acuh tak acuh, tahu berterima kasih kepada Allah, menghindari kemalasan rohani dan kebencian kepada Allah akibat kesombongan. "Katekismus" menyebutkan pelanggaran-pelanggaran spesifik terhadap perintah ini, misalnya takhayul, politeisme, sakrilegi, ateisme, serta semua praktik magi dan sihir. Selain itu juga tertulis larangan terhadap astrologi, ramalan telapak tangan, dan berkonsultasi dengan cenayang atau horoskop. "Katekismus" menyebut tindakan-tindakan terakhir itu sebagai suatu "kehendak untuk berkuasa atas waktu, sejarah, dan pada akhirnya atas manusia lain, juga suatu keinginan untuk melakukan konsiliasi dengan kekuatan tersembunyi".

Umat Katolik terkadang dituduh menyembah gambar-gambar, yang berarti pelanggaran terhadap perintah pertama ini, sementara Gereja mengatakan bahwa hal ini adalah suatu kesalahpahaman. Menurut pendapat Gereja, "penghormatan yang diberikan kepada gambar-gambar suci adalah suatu 'penghormatan yang khidmat', bukan penyembahan, karena penyembahan hanya dapat diberikan kepada Allah". Pada abad ke-8, timbul perdebatan mengenai apakah ikon religius (dalam konteks ini yaitu lukisan) dilarang oleh perintah pertama. Perselisihan tersebut dapat dikatakan terbatas pada Gereja Timur saja; kaum ikonoklas ingin melarang penggunaan ikon, sedangkan kaum ikonodul mendukung penghormatan terhadapnya, dan posisi ini secara konsisten didukung oleh Gereja Barat. Pada Konsili Nicea II tahun 787, konsili ekumenis tersebut menetapkan bahwa penghormatan terhadap ikon dan patung tidak melanggar perintah pertama ini dan menyatakan bahwa "siapapun yang menghormati gambar menghormati orang yang digambarkannya." Seputar masa kontroversi ikonoklasme, Gereja Barat mulai menggunakan patung monumental, yang dalam periode Romanesque menjadi suatu ciri utama seni Kristen Barat—dan hingga sekarang tetap menjadi bagian dari tradisi Katolik—berbeda dengan Kekristenan Timur yang menghindari penggunaan patung religius besar. "Katekismus", dengan menggunakan argumen yang sangat tradisional, menyebutkan bahwa Allah memberi izin penggunaan gambar yang melambangkan keselamatan Kristen melalui instruksi pembuatan simbol-simbol seperti ular tembaga, dan kerubim pada Tabut Perjanjian. "Katekismus" menyatakan bahwa "dengan menjelma menjadi manusia, Putra Allah memperkenalkan suatu 'ekonomi' gambar yang baru".

Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat (USCCB) memberi penjelasan tentang isi "Katekismus" tersebut dalam buku karya mereka yang diterbitkan tahun 2006 dengan judul "United States Catechism for Adults". Mengenai patung berhala, mereka menjelaskan bahwa perintah ini menyinggung pemujaan berhala pada zaman kuno yang diungkapkan dengan cara menyembah hal-hal seperti "matahari, bulan, bintang, pohon, sapi jantan, elang, dan ular" serta "kaisar dan raja". Mereka menjelaskan bahwa saat ini pemberhalaan diungkapkan dengan cara menyembah atau memuja hal-hal lain, dan mencantumkan beberapa di antaranya seperti "kekuasaan, uang, materialisme, dan olahraga."

Perintah kedua melarang penggunaan nama Allah dengan sembarangan. Banyak budaya kuno yang meyakini bahwa nama adalah sakral; beberapa budaya memiliki larangan-larangan terkait kapan nama seseorang tidak dapat diucapkan. Injil Yohanes menghubungkan suatu insiden di mana sekelompok orang Yahudi berupaya untuk melempari Yesus dengan batu setelah Ia menggunakan satu nama sakral Allah untuk menunjuk diri-Nya. Mereka menafsirkan pernyataan-Nya sebagai suatu klaim keilahian. Karena mereka tidak percaya bahwa Ia adalah Allah, mereka menganggap hal ini penghujatan yang menurut hukum Musa dikenai hukuman mati. Kreeft menuliskan bahwa semua nama yang olehnya Allah dikenal adalah kudus, dan dengan demikian semua nama itu dilindungi oleh perintah kedua. "Katekismus" menyatakan, "Menghormati nama-Nya merupakan suatu ungkapan penghormatan yang patut diberikan kepada misteri Allah sendiri dan kepada seluruh realitas kekudusan yang disebabkannya." "Katekismus" juga menyebutkan perlunya penghormatan nama-nama orang untuk menghormati martabat orang tersebut.

Sentimen di balik perintah ini lebih lanjut dibakukan dalam Doa Bapa Kami yang dimulai dengan, "Bapa kami yang ada di surga, dimuliakanlah nama-Mu". Menurut Paus Benediktus XVI, ketika Allah mengungkapkan nama-Nya kepada Musa, Ia menjalin suatu relasi dengan umat manusia; Paus Benediktus menyatakan bahwa Inkarnasi merupakan puncak dari suatu proses yang "telah dimulai dengan pemberian nama ilahi tersebut." Ia menguraikan bahwa hal ini berarti nama ilahi tersebut dapat saja disalahgunakan dan bahwa disertakannya "dimuliakanlah nama-Mu" oleh Yesus merupakan suatu permohonan untuk pengudusan nama Allah, untuk "melindungi misteri indah aksesibilitas-Nya bagi kita dan menegaskan jati diri-Nya secara terus-menerus, kontras dengan penyimpangan yang kita lakukan atasnya".

Menurut ajaran Katolik, perintah ini tidak melarang penggunaan nama Allah ketika mengucapkan sumpah khidmat yang diselenggarakan oleh otoritas yang sah. Namun demikian, berbohong ketika mengucapkan sumpah, menyerukan nama Allah demi tujuan magis, atau menyuarakan kata-kata kebencian atau perlawanan terhadap Allah dipandang sebagai dosa penghujatan.

Paus Benediktus XVI mengutip kata-kata Jacob Neusner, seorang akademisi dan rabi Yahudi, untuk menjelaskan bahwa bagi Israel memelihara perintah ini adalah lebih dari sekadar ritual; perintah ini merupakan suatu cara meneladani Allah yang beristirahat pada hari ketujuh setelah peristiwa penciptaan dunia. Selain itu perintah ketiga ini juga membentuk inti dari tatanan sosial.

Kendati ada sedikit denominasi Kristen yang mengikuti praktik Yahudi dengan merayakan hari Sabat pada hari Sabtu, umat Katolik bersama dengan sebagian besar umat Kristen merayakan hari Minggu sebagai suatu hari khusus, yang mereka sebut "Hari Tuhan". Praktik ini dimulai pada abad pertama, timbul dari keyakinan jemaat saat itu bahwa Yesus bangkit dari antara orang mati pada hari pertama minggu tersebut. "Didache" memuat seruan agar umat Kristen berkumpul bersama pada Hari Tuhan untuk memecahkan roti dan bersyukur. Tertulianus adalah orang pertama yang menyebutkan istirahat pada hari Minggu: "Bagaimanapun (sebagaimana tradisi mengajarkan kita) pada hari Kebangkitan Tuhan kita seharusnya tidak hanya berlutut, tetapi juga memelihara setiap sikap dan kesadaran, menangguhkan bahkan urusan-urusan kita agar jangan sampai kita memberi suatu tempat bagi iblis" ("De orat.", xxiii; lih. "Ad nation.", I, xiii; "Apolog.", xvi).

Pada abad ke-6, Sesarius dari Arles mengajarkan bahwa seluruh kemuliaan hari Sabat Yahudi telah dipindahkan ke hari Minggu dan umat Kristen harus memelihara hari Minggu dengan cara yang sama sebagaimana orang Yahudi diperintahkan untuk memelihara hari Sabat. Konsili Orléans III pada tahun 538 mengecam kecenderungan ini, yang menerapkan hukum Sabat Yahudi ke dalam perayaan hari Minggu Kristen, karena bermotif Yahudi dan non-Kristen.

Pada abad-abad berikutnya para pemimpin Gereja mencantumkan istirahat hari Minggu ke dalam ajaran resmi Gereja, dan para pemerintah Kristen sepanjang sejarah telah berupaya untuk memberlakukan istirahat hari Minggu. Bagi umat Katolik, ajaran Yesus bahwa "hari Sabat diadakan untuk manusia dan bukan manusia untuk hari Sabat" berarti bahwa perbuatan-perbuatan baik "pada saat kebutuhan orang lain menuntutnya" dapat menjadi bagian dari hari istirahat. "Katekismus" menyajikan panduan tentang bagaimana merayakan Hari Tuhan, termasuk menghadiri Misa pada hari Minggu dan hari-hari raya wajib. Pada hari-hari tersebut, umat Katolik mungkin tidak bekerja atau melakukan aktivitas yang menghalangi ibadah yang ditujukan kepada Allah, tetapi "karya-karya belas kasih dan relaksasi yang pantas dalam semangat suka cita" diizinkan.

Menurut USCCB, perintah ini "telah diwujud nyatakan bagi umat Katolik" sebagai salah satu dari aturan-aturan Gereja. Organisasi tersebut mengutip ensiklik kepausan "Dies Domini":
Karena umat beriman diwajibkan untuk menghadiri Misa kecuali ada suatu halangan serius, para pastor memiliki tugas untuk menawarkan kemungkinan nyata kepada semua orang agar dapat memenuhi aturan tersebut. ... Namun lebih dari sekadar aturan, perayaan [Misa] seharusnya dilihat sebagai suatu kebutuhan yang timbul dari kedalaman hidup Kristiani. Adalah sangat penting bahwa semua umat beriman seharusnya yakin bahwa mereka tidak dapat menghidupi iman mereka atau berbagi secara penuh dalam kehidupan komunitas Kristiani kecuali mereka mengambil bagian secara teratur dalam persekutuan Ekaristis pada hari Minggu.

Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa Rabi Neusner "secara tepat memandang perintah ini sebagai penahan jantung tatanan sosial". Perintah keempat memperkuat hubungan antargenerasi, menjalin hubungan yang jelas antara tatanan keluarga dan stabilitas sosial, serta mengungkapkan bahwa keluarga "dikehendaki sekaligus dilindungi oleh Allah." Karena cinta tanpa syarat orang tua bagi anak-anak mereka mencerminkan kasih Allah, dan karena mereka memiliki suatu tugas untuk meneruskan iman kepada anak-anak mereka, "Katekismus" menyebut keluarga sebagai suatu "gereja domestik" ("gereja rumah tangga"), suatu "komunitas istimewa" dan "sel awal mula kehidupan sosial".

"Katekismus" menjelaskan bahwa perintah keempat ini mensyaratkan kewajiban anak-anak terhadap orang tua mereka yang meliputi:


Menurut "Katekismus", untuk memelihara perintah ini juga disyaratkan kewajiban orang tua terhadap anak-anak yang meliputi:

Injil Matius mengisahkan bahwa ketika ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya sedang menanti untuk bertemu dengan-Nya, Yesus menjawab, "Siapa ibu-Ku? Dan siapa saudara-saudara-Ku?" Ia kemudian menunjuk ke arah murid-murid-Nya dan berkata, "Ini ibu-Ku dan saudara-saudara-Ku! Sebab siapapun yang melakukan kehendak Bapa-Ku di sorga, dialah saudara-Ku laki-laki, dialah saudara-Ku perempuan, dialah ibu-Ku." Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa pernyataan Yesus ini mengangkat perintah keempat ke suatu tingkatan yang baru dan lebih tinggi. Dengan melakukan kehendak Allah, setiap orang dapat menjadi bagian dari keluarga universal Yesus. Dengan demikian, tanggung jawab yang tercakup dalam perintah keempat diperluas hingga masyarakat yang lebih besar dan mensyaratkan rasa hormat terhadap "otoritas sosial yang sah". "Katekismus" menyebutkan "kewajiban dari warga negara dan bangsa", dirangkum oleh Kreeft menjadi:

Perintah kelima menuntut penghormatan atas kehidupan manusia dan secara lebih tepat dapat diterjemahkan menjadi "jangan melakukan pembunuhan terencana di luar hukum ("murder")". Membunuh ("kill"), dalam keadaan tertentu, dapat dibenarkan dalam Katolisisme. Yesus memperluasnya dengan melarang kemarahan yang tidak dapat dibenarkan, kebencian dan dendam, serta mewajibkan umat Kristen untuk mengasihi musuh-musuh mereka. Dasar dari semua ajaran Katolik seputar perintah kelima adalah etika kesakralan hidup, yang menurut Kreeft secara filosofis bertentangan dengan etika kualitas hidup, yaitu suatu filosofi yang ia cirikan diperkenalkan oleh sebuah buku berjudul "Die Freigabe der Vernichtung des Lebensunwerten Lebens" ("Izin untuk Mengakhiri Kehidupan yang Tidak Layak Hidup") (lih. Kehidupan yang tidak layak hidup) dan ia tegaskan sebagai yang "pertama yang memenangkan penerimaan masyarakat ... oleh para dokter Jerman sebelum Perang Dunia II—dasar dan awal mula praktik medis Nazi." Penafsiran ini didukung oleh jurnal-jurnal medis modern yang membahas dilema akibat filosofi-filosofi yang saling bertentangan ini bagi para dokter yang harus membuat keputusan antara hidup atau mati. Beberapa praktisi bioetika memandang penggunaan "analogi Nazi" tersebut tidak pantas jika diterapkan pada keputusan-keputusan terkait kualitas hidup; Arthur Caplan menyebut retorika ini "kekeliruan yang memuakkan". Gereja terlibat secara aktif dalam perdebatan publik mengenai aborsi, hukuman mati, dan eutanasia, serta mendorong umat beriman untuk mendukung undang-undang dan politikus yang dideskripsikannya sebagai pro-kehidupan.

"Katekismus" menyatakan: "Kehidupan manusia adalah kudus karena sejak awal melibatkan tindakan penciptaan oleh Allah dan selamanya tetap dalam hubungan khusus dengan Penciptanya. ... tidak ada seorang pun dapat mengklaim hak bagi dirinya sendiri dalam keadaan mana pun untuk secara langsung mengakhiri kehidupan manusia yang tidak bersalah." Membunuh secara sengaja dan langsung manusia yang tidak bersalah dipandang sebagai suatu dosa berat. Bahkan bobot dosanya dianggap lebih berat lagi jika melakukan pembunuhan anggota keluarga seperti "pembunuhan bayi, pembunuhan saudara, pembunuhan orang tua, pembunuhan pasangan hidup dan aborsi langsung yang dikehendaki."

"Katekismus" menyatakan bahwa embrio yang terbentuk "sejak pembuahan harus diperlakukan sebagai pribadi". Dalam bahasa Latin, kata asli untuk "sebagai" adalah ""tamquam"", yang artinya "sebagaimana" atau "sama seperti". "Meskipun Gereja tidak mendefinisikan secara resmi kapan kehidupan manusia benar-benar dimulai, [Gereja] telah menempuh arah untuk mempertahankan bahwa kehidupan manusia ada dari saat pembuahan atau fertilisasi"; menghormati kehidupan di semua tahapan, bahkan potensi kehidupan, umumnya merupakan konteks dokumen-dokumen Gereja.

Aborsi telah secara khusus dan terus menerus dikutuk oleh Gereja sejak abad pertama. Keterlibatan langsung atau secara aktif dalam aborsi menyebabkan hukuman ekskomunikasi yang berlaku dengan sendirinya saat pelanggaran dilakukan (bahasa Latin: "latae sententiae", "hukuman [telah, yakni: otomatis] dikenakan"). "Katekismus" menekankan bahwa hukuman ini tidak dimaksudkan untuk membatasi belas kasihan, tetapi untuk menegaskan bobot kejahatan dan kerugian yang tidak dapat diperbaiki lagi yang telah dilakukan terhadap anak tersebut, sebagaimana terhadap orang tuanya dan masyarakat. "Keterlibatan aktif" dalam aborsi tidak hanya sebatas pada sang ibu yang dengan kehendak bebasnya menghendaki, tetapi juga dokter, perawat dan siapa saja yang secara langsung membantu dalam melakukan tindakan tersebut. Gereja memiliki berbagai pelayanan rekonsiliasi, misalnya Priests for Life, bagi mereka yang sungguh-sungguh bertobat dari dosa mereka atas keterlibatan aktif dalam aborsi.

Ajaran resmi Gereja mengizinkan perawatan dan prosedur medis yang dimaksudkan untuk melindungi atau memulihkan kesehatan sang ibu apabila ia akan berada dalam bahaya maut tanpa dilakukannya hal-hal tersebut, sekalipun prosedur tersebut menimbulkan suatu risiko kematian pada janin (lih. aborsi tidak langsung). Contoh-contohnya seperti pengangkatan tuba fallopi dalam kasus kehamilan ektopik, pengangkatan rahim yang terkena kanker pada saat kehamilan, dan apendektomi.

"United States Catechism for Adults" memuat satu bagian khusus untuk membahas program 'bayi tabung', penelitian sel punca, dan kloning dalam kaitannya dengan perintah kelima; karena hal-hal ini seringkali menyebabkan pengakhiran hidup embrio manusia maka dipandang sebagai suatu bentuk pembunuhan dengan kadar dosa yang berat. Penelitian sel punca embrionik disebut sebagai "suatu cara amoral untuk suatu hasil yang baik" dan "tidak dapat diterima secara moral." Para uskup Amerika Serikat mengutip "Instruksi tentang Penghormatan pada Kehidupan Manusia dalam Asal Mulanya dan tentang Martabat Prokreasi" yang dikeluarkan Kongregasi bagi Doktrin Iman: "Tidak ada tujuan yang mulia sekalipun, seperti keuntungan masa mendatang untuk ilmu pengetahuan, untuk manusia lainnya, atau untuk masyarakat, yang dapat dengan cara apapun membenarkan dilakukannya eksperimen pada janin atau embrio manusia hidup, entah ia mampu bertahan hidup atau tidak, baik di dalam atau di luar tubuh ibunya." Para uskup tersebut menyampaikan bahwa penelitian sel punca dewasa, menggunakan sel-sel yang diperoleh dengan penjelasan dan persetujuan sepenuhnya, adalah suatu bidang penelitian yang dapat diterima secara moral.

Perintah kelima melarang bunuh diri dan pembunuhan karena belas kasihan (atau eutanasia) atas mereka yang sekarat, sekalipun untuk menghilangkan penderitaan. Menurut Gereja, perawatan yang biasanya diberikan terhadap mereka yang menghadapi bahaya kematian secara moral tidak dapat dihentikan. "Perawatan yang biasanya diberikan" mengacu pada makanan, air, dan penghilang rasa sakit, namun tidak termasuk "perawatan luar biasa" yang mengacu pada penggunaan pipa makanan atau respirator yang dipandang bersifat opsional atau sukarela. Mengizinkan orang yang menderita penyakit terminal (sakit parah yang tidak dapat disembuhkan) untuk meninggal dunia dengan menggunakan obat penghilang rasa sakit yang mungkin mempersingkat hidup mereka, atau menolak perawatan luar biasa seperti kemoterapi ataupun radiasi, dapat diterima secara moral dan tidak melanggar perintah kelima, sesuai dengan prinsip akibat ganda.

Selama dua ratus tahun pertama, orang-orang Kristen "menolak untuk membunuh di dalam militer, dalam mempertahankan diri, atau di dalam sistem peradilan. Ketika Gereja pertama kali diakui sebagai suatu lembaga publik pada tahun 313, sikapnya terhadap hukuman mati menjadi suatu bentuk toleransi meski bukan penerimaan secara langsung. Hukuman mati mendapat dukungan dari para teolog Katolik awal, kendati demikian beberapa dari mereka seperti Ambrosius mendorong para klerus agar tidak memaklumkan atau melaksanakan hukuman mati. Agustinus menjawab keberatan-keberatan yang berakar pada perintah pertama dalam buku "Kota Allah" karyanya. Thomas Aquinas dan Duns Scotus berpendapat bahwa pelaksanaan hukuman mati oleh otoritas sipil didukung Kitab Suci. Sebagai prasyarat untuk rekonsiliasi dengan Gereja, Paus Innosensius III mengharuskan Peter Waldo dan kaum Waldens agar menerima bahwa "kekuasaan sekuler dapat, tanpa berdosa berat, melakukan penghakiman darah, asalkan menghukum dengan keadilan, bukan karena kebencian, dengan kehati-hatian, bukan ketergesa-gesaan". Paul J. Surlis menyatakan bahwa ajaran-ajaran resmi Gereja tidak secara mutlak mengutuk ataupun mendukung hukuman mati, toleransi terhadap pelaksanaannya mengalami fluktuasi sepanjang zaman. Inkuisisi merupakan contoh yang paling sering dikenang terkait dukungan Gereja atas hukuman mati, walaupun sejumlah sejarawan menganggapnya lebih lunak daripada pengadilan-pengadilan sekuler pada zaman tersebut.

"Katekismus Gereja Katolik" menyatakan bahwa hukuman mati diizinkan dalam kasus-kasus ekstrem. Hal ini dimungkinkan jika "tanggung jawab dan identitas pihak yang bersalah telah dipastikan sepenuhnya" dan jika hukuman mati adalah satu-satunya cara untuk mempertahankan kehidupan manusia lainnya dari pihak yang bersalah. Namun demikian jika ada cara-cara lain untuk membela orang-orang dari "penyerang yang tidak dapat dibenarkan", cara-cara tersebut lebih diutamakan karena dipandang lebih menghormati martabat manusia dan menjaga kebaikan bersama. Karena masyarakat modern telah memiliki cara-cara efektif untuk mencegah kejahatan tanpa perlu eksekusi, "Katekismus" menyatakan bahwa, "kasus-kasus yang mutlak memerlukan eksekusi pelaku kejahatan 'adalah sangat langka, atau bahkan tidak ada. Paus Yohanes Paulus II membahas dan menegaskan hal ini dalam "Evangelium Vitae" yang dipublikasikan pada tahun 1995.

Menurut ajaran Gereja, penghormatan atas kehidupan manusia mensyaratkan penghormatan tubuh sendiri, menghindari perilaku yang tidak sehat, penyalahgunaan terhadap makanan, alkohol, obat-obatan, obat-obatan terlarang, tato dan tindik tubuh. Gereja juga memperingatkan untuk tidak mengikuti kecenderungan perilaku yang "sibuk secara berlebihan dengan kesehatan dan kepuasan tubuh yang 'memberhalakan' kesempurnaan fisik, kebugaran, dan kesuksesan di bidang olahraga."

Tindakan-tindakan penculikan, terorisme, dan penyiksaan dilarang keras, termasuk juga sterilisasi, amputasi dan mutilasi yang dilakukan bukan karena alasan medis terapeutik yang kuat. Menurut "Katekismus", masyarakat memiliki kewajiban moral agar berusaha menyediakan kondisi-kondisi hidup yang sehat bagi semua orang.

Keyakinan Gereja akan kebangkitan badan menyebabkan adanya suatu larangan terhadap kremasi yang kemudian saat Konsili Vatikan II tahun 1960-an diubah secara pastoral dengan persyaratan kondisi-kondisi tertentu, misalnya tidak menyangkal keyakinan akan kebangkitan badan, tetapi kondisi-kondisi tersebut seringkali diabaikan bahkan oleh para klerus. Menurut "Katekismus", pemakaman orang yang telah meninggal dunia merupakan suatu karya belas kasih jasmaniah yang mengharuskan perlakuan terhadap tubuh dengan rasa hormat dan kasih sehingga praktik-praktik seperti melarung abu jenazah yang dikremasi dan pemakaman di makam tak bertanda dilarang dalam Gereja Katolik. Donasi organ tubuh setelah kematian dan transplantasi organ dengan persyaratan tertentu, juga otopsi jenazah demi alasan hukum dan penyelidikan ilmiah diizinkan.

Dalam Khotbah di Bukit, Yesus Kristus mengingatkan adanya perintah "Jangan membunuh" dan kemudian menambahnya dengan larangan-larangan terhadap kemarahan, kebencian, serta dendam. Lebih lanjut lagi Kristus meminta murid-murid-Nya supaya mengasihi musuh-musuh mereka. "Katekismus" menegaskan bahwa "adalah sah seseorang menuntut penghormatan atas haknya sendiri untuk hidup."
Kreeft mengatakan bahwa "pertahanan diri adalah sah untuk alasan yang sama dengan tidak sahnya bunuh diri: karena kehidupan seseorang merupakan anugerah dari Allah, suatu harta yang wajib kita lestarikan dan pertahankan." "Katekismus" mengajarkan bahwa "seseorang yang mempertahankan hidupnya tidak bersalah atas pembunuhan kendatipun ia terpaksa mengatasi penyerangnya dengan suatu pukulan mematikan." Pembelaan atau pertahanan yang sah dapat saja bukan sekadar hak tetapi kewajiban berat bagi seseorang yang bertanggung jawab atas kehidupan orang lain. Pertahanan untuk kebaikan bersama mensyaratkan bahwa penyerang yang tidak dapat dibenarkan dijadikan tidak mampu menyebabkan bahaya. Untuk alasan ini, mereka yang memiliki kewenangan sah juga memiliki hak untuk menggunakan senjata demi menghalau para penyerang masyarakat sipil yang dipercayakan ke dalam tanggung jawab mereka.

Gereja meminta semua orang untuk berdoa dan berupaya mencegah perang yang tidak adil atau tidak dibenarkan, namun perang yang dapat dibenarkan dimungkinkan dengan kondisi-kondisi tertentu:

"Katekismus" mengklasifikasikan penyesatan atau skandal di dalam perintah kelima, dan mendefinisikannya sebagai "sikap atau perilaku yang menyebabkan orang lain melakukan kejahatan". Dalam Injil Matius, Yesus menyatakan, "Barangsiapa menyesatkan salah satu dari anak-anak kecil ini yang percaya kepada-Ku, lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya lalu ia ditenggelamkan ke dalam laut." Gereja memandangnya sebagai suatu kejahatan serius yang menyebabkan iman, harapan, dan kasih dalam diri orang lain menjadi lemah, terutama jika hal ini dilakukan terhadap anak-anak atau kaum muda dan pelakunya adalah pribadi dari pihak otoritas seperti orang tua, guru, atau imam.

Menurut Gereja, manusia adalah makhluk seksual yang identitas seksualnya harus diterima dalam kesatuan tubuh dan jiwanya. Perbedaan jenis kelamin dimaksudkan seturut rancangan ilahi untuk saling melengkapi, masing-masing memiliki martabat yang sama dan diciptakan sesuai citra Allah. Tindakan seksual (persetubuhan) adalah suci di dalam konteks hubungan suami istri, mencerminkan suatu "anugerah bersama seumur hidup dan lengkap antara seorang pria dan seorang wanita." Karenanya dosa-dosa seksual bukan hanya merupakan pelanggaran terhadap tubuh tetapi terhadap seluruh keberadaan pribadi pelakunya. Dalam buku "Crossing the Threshold of Hope" yang ditulisnya pada tahun 1994, Paus Yohanes Paulus II merefleksikannya dalam kata-kata berikut ini:

Bagaimanapun, orang-orang muda selalu mencari keindahan dalam cinta. Mereka menginginkan cinta mereka menjadi indah. Jika mereka menyerah pada kelemahan, dengan mengikuti model perilaku yang secara tepat dapat dianggap sebagai suatu 'skandal dalam dunia masa kini' (dan sayangnya model ini menyebar luas), dalam kedalaman hatinya mereka masih mendambakan suatu cinta yang murni dan indah. Hal ini berlaku pada anak laki-laki sebagaimana juga anak perempuan. Pada akhirnya, mereka menyadari bahwa hanya Allah yang dapat memberikan mereka cinta semacam ini. Alhasil mereka bersedia untuk mengikuti Kristus, tanpa mempedulikan pengorbanan-pengorbanan yang mungkin menuntutnya.

Sebagaimana Yudaisme Ortodoks dan Islam, Gereja Katolik memandang semua tindakan seksual di luar pernikahan sebagai dosa berat. Konsekuensi dari seriusnya dosa tersebut membuat seseorang tidak dapat menerima Komuni Kudus sampai ia menyesal dan menerima pengampunan dalam Sakramen Tobat.

Ajaran Gereja tentang perintah keenam mencakup suatu pembahasan mengenai kemurnian. "Katekismus" mendeskripsikan kemurnian sebagai suatu "kebajikan moral ... suatu anugerah dari Allah, suatu rahmat, suatu buah dari upaya rohaniah." Gereja memandang seksualitas lebih dari sekadar tindakan fisik; seksualitas berdampak pada seluruh tubuh dan jiwa, sehingga Gereja mengajarkan bahwa kemurnian merupakan suatu kebajikan dan semua orang dipanggil untuk meraihnya. Kemurnian didefinisikan sebagai kesatuan batin seseorang dalam "keberadaannya sebagai makhluk jasmani dan rohani" yang berhasil mengintegrasikan seksualitasnya dengan "seluruh sifat manusia"-nya. Untuk memperoleh kebajikan ini, umat dihimbau untuk masuk ke dalam "pekerjaan sulit dan panjang" penguasaan diri yang dibantu oleh pertemanan, rahmat Allah, kematangan serta pendidikan "yang menghormati dimensi moral dan rohani kehidupan manusia." "Katekismus" mengkategorikan pelanggaran-pelanggaran terhadap perintah keenam ke dalam dua kategori: "pelanggaran terhadap kemurnian" dan "pelanggaran terhadap martabat perkawinan".

"Katekismus" menyebutkan "pelanggaran terhadap kemurnian" berikut ini, dengan urutan meningkat kadar keseriusannya menurut Peter Kreeft:


"Katekismus" menyajikan suatu bagian terpisah mengenai homoseksualitas beserta penjelasannya terkait perintah keenam. Sama seperti tindakan heteroseksual di luar pernikahan, tindakan homoseksual dipandang sebagai dosa. Gereja membedakan antara kecenderungan atau ketertarikan homoseksual, yang tidak dipandang sebagai dosa, dengan tindakan homoseksual, yang dipandang sebagai dosa. "Katekismus" menyatakan bahwa tindakan ini "melanggar hukum kodrat, tidak dapat melahirkan anugerah kehidupan, dan tidak berasal dari suatu kebutuhan asali untuk saling melengkapi secara seksual dan afektif. Dalam situasi apapun juga tindakan ini tidak dapat dibenarkan." Gereja mengajarkan bahwa kecenderungan homoseksual "sesungguhnya merupakan gangguan" dan mungkin suatu cobaan berat bagi orang yang mengalaminya, serta mengajarkan bahwa mereka harus "diterima dengan rasa hormat, kasih sayang dan kepekaan ... diskriminasi tidak adil terhadap mereka perlu dihindari."

Para pribadi homoseksual, menurut Gereja, "dipanggil untuk hidup dalam kemurnian". Mereka diminta untuk berlatih kebajikan "pengendalian diri" yang mengajarkan "kemerdekaan batin" dengan dukungan dari teman-teman, doa, dan rahmat yang diperoleh dari sakramen-sakramen Gereja. Sarana-sarana ini dimaksudkan untuk membantu mereka agar "secara bertahap dan pasti menuju kesempurnaan Kristiani", yang adalah suatu pernyataan panggilan bagi semua umat Kristen.

Menurut ajaran Gereja, cinta suami-istri dimaksudkan untuk membentuk tujuan ganda perkawinan yang tak terputus: persatuan suami-istri dan penerusan kehidupan. Aspek persatuan (unitif) meliputi pemberian keberadaan masing-masing pribadi pasangan suami-istri sehingga "mereka bukan lagi dua, melainkan satu." Sakramen Perkawinan dipandang sebagai penyegelan persetujuan oleh Allah yang mengikat pasangan suami-istri secara bersama. Ajaran Gereja mengenai status perkawinan mensyaratkan pasangan suami-istri saling menerima kegagalan dan kesalahan pasangannya, serta mengakui bahwa "panggilan menuju kekudusan dalam perkawinan" merupakan suatu hal yang memerlukan proses perubahan dan pertumbuhan rohani yang dapat berlangsung seumur hidup.

Posisi Gereja mengenai aktivitas seksual dapat dirangkum dengan kata-kata: "aktivitas seksual hanyalah dimiliki dalam perkawinan sebagai suatu ungkapan persatuan dan penyerahan diri secara total, serta selalu terbuka kepada kemungkinan adanya kehidupan baru." Tindakan-tindakan seksual dalam perkawinan dipandang "luhur dan terhormat" serta dimaksudkan untuk dinikmati dengan "kegembiraan dan rasa syukur." Seksualitas diperuntukkan bagi perkawinan: "Dari kodratnya, cinta dalam perkawinan menuntut kesetiaan yang tidak dapat diganggu gugat oleh suami istri. Ini merupakan konsekuensi dari penyerahan diri yang mereka lakukan satu sama lain. Cinta bersifat definitif, bukan suatu pengaturan 'sampai pemberitahuan lebih lanjut.' "Persatuan mesra dalam perkawinan, sebagai suatu pemberian timbal balik antara dua pribadi, dan kebaikan anak-anak, menuntut kesetiaan total suami istri serta mensyaratkan suatu persatuan yang tak terceraikan di antara mereka." ("Gaudium et spes" 48 § 1).

Pengaturan kelahiran atau kontrasepsi buatan telah ada sebelum Kekristenan; Gereja Katolik telah mengutuk metode-metode ini sepanjang sejarahnya. Sebagai tanggapan terhadap Gereja Inggris yang menerima praktik kontrasepsi buatan pada tahun 1930, Gereja Katolik mengeluarkan ensiklik kepausan "Casti connubii" pada tanggal 31 Desember 1930. Ensiklik kepausan "Humanae vitae" tahun 1968 merupakan suatu penegasan kembali pandangan tradisional Gereja Katolik tentang perkawinan dan hubungan suami istri, serta berisi kecaman lanjutan terhadap pengendalian kelahiran buatan (artifisial).

Gereja memandang "keluarga besar" sebagai suatu tanda berkat dari Allah. "Menurut hakikatnya, kelembagaan perkawinan dan cinta kasih suami istri ditujukan untuk kelahiran keturunan serta pendidikan mereka dan di dalam merekalah ditemukan mahkota kemuliaannya." ("Gaudium et spes" 48 § 1, 50) Anak-anak merupakan anugerah yang luar biasa di dalam perkawinan dan besar sekali artinya bagi kebaikan orang tua mereka sendiri. (...) cinta kasih suami istri yang sejati dan seluruh struktur kehidupan berkeluarga yang dihasilkan darinya, tanpa mengecilkan tujuan-tujuan lainnya dalam perkawinan, diarahkan untuk mendorong pasangan suami istri untuk bekerja sama secara gagah berani dengan cinta kasih Sang Pencipta dan Juruselamat yang melalui mereka akan menambah dan memperkaya keluarga-Nya dari hari ke hari. ("Gaudium et spes" 50 § 1)" Gereja mengakui bahwa orang tua yang bertanggung jawab terkadang membutuhkan pengaturan jarak yang wajar atau pembatasan kelahiran dan memandang keluarga berencana alami dapat diterima secara moral, tetapi Gereja menolak semua metode kontrasepsi buatan. Gereja menolak segala bentuk pembuahan dan inseminasi buatan karena teknik-teknik tersebut memisahkan tindakan seksual dari proses penciptaan seorang anak. "Katekismus" menyatakan, "Anak bukanlah sesuatu yang dapat dituntut oleh seseorang, tetapi merupakan suatu "anugerah" ... 'anugerah luar biasa dalam perkawinan.

Banyak umat Katolik Barat dan non-Katolik yang menyatakan ketidaksetujuan akan dukungan Gereja terhadap keluarga berencana alami, serta berpendapat bahwa hal ini berkontribusi terhadap overpopulasi dan kemiskinan. Penolakan Gereja atas penggunaan kondom dikritik secara luas, khususnya berkenaan dengan negara-negara di mana insiden AIDS dan HIV telah mencapai tingkatan epidemi. Dalam pembelaannya, umat Katolik mencontohkan negara-negara seperti Kenya dan Uganda di mana dianjurkan perubahan perilaku—bukannya penggunaan kondom—dan di mana telah diperoleh kemajuan yang lebih baik dalam mengendalikan penyakit tersebut daripada di negara-negara yang mempromosikan penggunaan kondom saja.

Menurut Gereja, perzinaan dan perceraian merupakan pelanggaran terhadap martabat perkawinan; Gereja mendefinisikannya sebagai berikut:


"Kompendium Katekismus" 502 mendaftar pelanggaran-pelanggaran lainnya terhadap martabat perkawinan yaitu: poligami, inses, "hubungan bebas" (hidup bersama atau kohabitasi, pergundikan atau konkubinat), dan hubungan seks sebelum ataupun di luar perkawinan.

Menurut Gereja, terdapat situasi-situasi yang tidak sama dengan perceraian:


"Katekismus" menjelaskan bahwa perintah ketujuh mengatur tentang barang-barang duniawi, melarang perusakan, penggunaan, atau pengambilan secara tidak adil dan tidak benar atasnya yang adalah milik orang lain. Perintah ini menuntut mereka yang memiliki barang-barang duniawi untuk menggunakannya secara bertanggung jawab, dengan memperhatikan kebaikannya bagi masyarakat. "Katekismus" membahas konsep pengelolaan ciptaan Allah oleh manusia di dalam penjelasan mengenai perintah ketujuh serta melarang penyalahgunaan hewan dan lingkungan hidup.

Menurut Gereja, setiap orang memiliki hak atas milik pribadi. Namun kepemilikan menjadikan seseorang sebagai "pengurus" atau "pengelola" yang diharapkan untuk membuat miliknya "berbuah" atau menguntungkan dengan suatu cara yang bermanfaat bagi orang lain setelah ia pertama-tama mengurus keluarganya. Milik pribadi dan kebaikan bersama dipandang sebagai elemen-elemen yang saling melengkapi yang keberadaannya dimaksudkan untuk mengukuhkan masyarakat. Mengambil milik orang lain "dalam keadaan darurat yang mendesak dan nyata" sebagai "jalan satu-satunya untuk memenuhi kebutuhan mendasar (makanan, tempat tinggal, pakaian ...) dan segera" tidak dipandang sebagai pencurian oleh Gereja. Konsep perhambaan sebagai milik pribadi dikutuk oleh Gereja, dan diklasifikasikan sebagai pencurian hak asasi seseorang.

Menurut "Katekismus", pencurian berarti "merebut milik orang lain dengan melawan kehendak wajar pemiliknya" kendati ada pengeculian bagi orang yang berada dalam kebutuhan darurat untuk bertahan hidup. "Secara tidak adil mengambil dan menahan milik orang lain" dipandang sebagai pencurian, meskipun tindakan tersebut berada di luar ruang lingkup hukum sipil. Kardinal Christoph Schönborn memberikan contoh dari kisah Santo Agustinus, tertulis dalam "Pengakuan-Pengakuan" karyanya, yang mengambil buah pir dari kebun tetangga ketika ia masih kecil. Schönborn mengatakan bahwa Agustinus masih merasakan "kepedihan hati nurani atas pencurian kekanak-kanakan" yang dilakukannya bahkan sampai ketika ia telah bertumbuh dewasa, sehingga menandakan bahwa hati nurani manusia sangat menyadari tindakan pencurian walaupun tindakan tersebut mungkin bukan pelanggaran terhadap hukum sipil.

Tindakan-tindakan berikut juga dipandang sebagai pelanggaran terhadap perintah ketujuh: manipulasi harga demi mendapat keuntungan di atas penderitaan orang lain, korupsi, pemanfaatan tanpa izin atas barang publik demi kepentingan pribadi, pekerjaan yang dilaksanakan dengan buruk, penghindaran pajak, pemalsuan cek atau alat pembayaran apapun, segala bentuk pembajakan dan pelanggaran hak cipta, serta pemborosan.

Ensiklik kepausan "Rerum novarum" membahas hubungan dan kewajiban timbal balik antara tenaga kerja dan pemilik modal, serta antara pemerintah dan warganya. Yang menjadi perhatian utama adalah kebutuhan akan beberapa ameliorasi atau perbaikan terkait "penderitaan dan kemalangan yang sedemikian menekan secara tidak adil dan tidak benar pada sebagian besar kelas pekerja". Ensiklik tersebut mendukung hak untuk membentuk serikat pekerja, menolak sosialisme, komunisme, dan kapitalisme tanpa batas, serta menegaskan hak atas milik pribadi.

Interpretasi Gereja atas perintah ketujuh mengajarkan bahwa para pemilik bisnis harus menyeimbangkan keinginan untuk memperoleh keuntungan yang akan menjamin masa depan bisnisnya dengan tanggung jawab terhadap "kebaikan orang-orang". Para pemilik bisnis atau pelaku usaha diwajibkan untuk membayar karyawan mereka dengan upah yang layak, menghormati kontrak yang telah dibuat, dan menjauhkan diri dari aktivitas yang tidak jujur seperti menyuap pejabat pemerintah. Para karyawan diwajibkan untuk melakukan pekerjaan mereka dengan sungguh-sungguh karena mereka telah dipekerjakan untuk melakukannya, dan menghindari ketidakjujuran di tempat kerja seperti penggunaan tanpa izin atas aset atau barang kantor untuk kepentingan pribadi (penggelapan).

Gereja mengajarkan bahwa harus ada keseimbangan antara regulasi pemerintah dan hukum pasar. Ketergantungan mutlak pada pasar (kapitalisme murni) dipandang tidak cukup untuk memenuhi banyaknya kebutuhan masyarakat, sementara ketergantungan mutlak pada regulasi pemerintah (sosialisme murni) "merusak landasan ikatan-ikatan sosial". Gereja memperingatkan akan bahaya kapitalisme ataupun sosialisme, karena sistem-sistem ini cenderung menggunakan ekstrem berlebihan yang mengakibatkan ketidakadilan bagi orang-orang.

Negara kaya, sebagaimana juga orang kaya, memiliki kewajiban moral untuk membantu negara dan orang miskin serta mengupayakan reformasi lembaga keuangan dan faktor ekonomi agar menguntungkan semua orang.

"Katekismus" menjelaskan bahwa mengucapkan saksi dusta atau "mengatakan kebohongan dengan maksud menipu" mencakup seluruh pelanggaran akan kebenaran. Berat tidaknya pelanggaran-pelanggaran ini tergantung pada "niat dari orang yang berbohong dan kerugian yang diderita oleh korbannya." Berikut dicantumkan daftar pelanggaran ini:


Gereja mewajibkan mereka yang telah merusak reputasi orang lain untuk melakukan pemulihan atas ketidakbenaran yang telah mereka sampaikan. Meskipun demikian seseorang tidak memiliki kewajiban untuk mengungkapkan suatu kebenaran kepada orang yang tidak berhak mengetahuinya, dan disyaratkan juga penghormatan terhadap hak atas privasi atau hal-hal pribadi. Para imam dilarang melanggar kerahasiaan pengakuan dosa betapa pun berat dosa yang diakukan oleh peniten ataupun dampaknya terhadap masyarakat.

Termasuk juga dalam ajaran Gereja mengenai perintah ini yaitu kewajiban umat Kristen untuk memberikan kesaksian iman mereka "dengan jelas" dalam situasi-situasi yang menuntut demikian. Gereja mengecam penggunaan media modern untuk menyebarkan ketidakbenaran baik oleh individu, institusi bisnis, ataupun pemerintah.

Perintah kesembilan dan kesepuluh berhubungan dengan keinginan, yang adalah suatu kecenderungan atau disposisi dalam diri seseorang dan bukan suatu tindakan fisik. "Katekismus" membedakan antara keinginan yang tidak teratur dari kedagingan (hasrat seksual yang tidak benar) dan keinginan yang tidak teratur atas milik duniawi orang lain. Perintah kesembilan berkaitan dengan yang pertama disebutkan dan perintah kesepuluh dengan yang terakhir disebutkan.

Yesus menegaskan perlunya kemurnian pikiran sebagaimana juga tindakan, dan menyatakan, "Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzina dengan dia di dalam hatinya" (Matius 5:28). "Katekismus" menyatakan bahwa, dengan bantuan rahmat Allah, baik laki-laki maupun perempuan dituntut untuk mengalahkan hawa nafsu dan keinginan badani "untuk menjalin hubungan berdosa dengan pasangan orang lain." Dalam "Teologi Tubuh", yakni suatu rangkaian pengajaran yang diberikan oleh Paus Yohanes Paulus II, pernyataan Yesus dalam Matius 5:28 ditafsirkan bahwa seseorang dapat melakukan perzinaan dalam hatinya tidak hanya dengan pasangan orang lain, tetapi juga dengan pasangannya sendiri jika ia melihat kepadanya dengan hawa nafsu atau memperlakukannya "hanya sebagai objek untuk memuaskan insting".

Kemurnian hati dinyatakan sebagai kualitas penting yang diperlukan untuk mengerjakan tugas ini; berbagai himne dan doa Katolik yang umum memuat suatu permohonan untuk memperoleh kebajikan ini. Gereja mengidentifikasi karunia-karunia Allah yang memampukan seseorang untuk berjuang mengatasi nafsu kedagingan dan hasrat yang tidak teratur:


Yesus mengatakan, "Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah." Kemurnian hati, diperkenalkan oleh perintah kesembilan, merupakan "prasyarat untuk memandang Allah" serta memungkinkan seseorang untuk melihat situasi dan orang lain sebagaimana Allah melihatnya. "Katekismus" mengajarkan bahwa "terdapat hubungan antara kemurnian hati, kemurnian tubuh, dan kemurnian iman."

Kelepasan hati dari harta kekayaan merupakan tujuan dari perintah kesepuluh dan Sabda bahagia yang pertama ("berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah") karena, menurut "Katekismus", hal ini diperlukan agar dapat masuk ke dalam Kerajaan surga. Keinginan akan milik orang lain dilarang oleh perintah kesepuluh karena dipandang sebagai langkah pertama menuju tindakan pencurian, perampokan, dan penipuan; segala "keinginan mata" ini menghantar pada kekerasan dan ketidakadilan. Gereja mendefinisikan keinginan atas milik orang lain sebagai suatu "keinginan yang tidak teratur" yang dapat berupa:


Untuk menjelaskan ajaran Gereja mengenai perintah ini, Kreeft mengutip Santo Thomas Aquinas yang menuliskan, "Suatu keinginan jahat hanya dapat diatasi dengan suatu keinginan baik yang lebih kuat." Para uskup Amerika Serikat mengemukakan bahwa hal ini dapat dicapai melalui pengembangan kemauan baik, kerendahan hati, dan rasa syukur atas berkat-berkat yang dimiliki sendiri dan orang lain sembari bersandar pada rahmat Allah. Kreeft menjelaskan bahwa Santo Paulus Rasul menggambarkan konsep ini dalam Surat Filipi di mana ia menuliskan mandat duniawinya sebagai seorang Yahudi yang dihormati dan menyatakan, "Segala sesuatu kuanggap rugi, karena pengenalan akan Kristus Yesus, Tuhanku, lebih mulia daripada semuanya." Sebagaimana Yesus menyatakannya, "Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia, tetapi ia kehilangan Ajaran Gereja tentang perintah kesepuluh diarahkan pada sikap yang sama ini atas barang-barang duniawi, umumnya disebut dengan istilah "kemiskinan roh".




</doc>
<doc id="1514170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514170" title="Minyak jagung">
Minyak jagung

Minyak jagung adalah minyak yang diekstraksi atau diperas dari biji jagung, bersifat setengah kering, berwarna kekuningan dan digunakan untuk membuat sabun, dan pelumas. Minyak ini mulai mengeluarkan asap pada kisaran suhu 204 °C - 213 °C. Karena tahan dalam suhu tinggi tanpa mengeluarkan asap, minyak jagung cocok digunakan untuk memasak banyak jenis makanan. Minyak jagung seringkali digunakan sebagai alternatif pengganti minyak sawit karena diduga memiliki kandungan asam lemak jenuh yang lebih rendah. Minyak jagung juga memiliki rasa yang hampir hambar.

Minyak jagung mengandung asam oleat 20%-50%, asam linoleat 35%-60%, fosfolipid 2% serta bahan tak tersabunkan 2% (tokoferol,sitosferol dan lilin). Selain itu, zat-zat yang terkandung dalam minyak jagung murni adalah 99% triasilgliserol dengan asam lemak tak jenuh ganda (PUFA) 59%, Asam lemak tak jenuh tunggal 24% dan asam lemak jenuh (SFA) 13%. Yang tak kalah penting, minyak jagung juga mengandung "ubiquinon", alfatokoferol tinggi dan gamma-tokoferol yang tinggi sehingga dapat menghindarkan dari "ketengikan" oksidatif. Nutrisi penting lain dalam minyak jagung yang tidak kalah penting adalah vitamin E yang sangat baik untuk meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan juga bertindak sebagai antioksidan dengan mencegah kerusakan akibat radikal bebas.

Minyak ini menyediakan asam lemak esensial dan energi. Asam linoleat dalam minyak jagung merupakan asam lemak esensial yang digunakan untuk integritas kulit, membran sel, sistem kekebalan dan untuk sintesis "icosanoid". "Icosanoid" merupakan unsur yang penting untuk unsur-unsur reproduksi, kardiovaskuler, ginjal, pencernaan dan ketahanan terhadap penyakit. Mengkonsumsi minyak jagung efektif untuk menurunkan kadar kolesterol darah. Untuk mendapatkan manfaat yang optimal, perlu dipilih minyak jagung yang berbahan jagung non-transgenik.

Minyak jagung diperoleh dari bagian bakal biji dari butiran-butiran jagung. Di pabrik, biji jagung direndam dalam air panas selama satu atau dua hari. Setelah selesai dari tahap perendaman, dilakukan penggilingan kasar untuk melepaskan bakal buahnya. Bakal tanaman kemudian dipisahkan dengan cara diapungkan lalu dipres untuk menghasilkan minyak jagung.


</doc>
<doc id="1514173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514173" title="Jeruk kalamansi">
Jeruk kalamansi

Jeruk kalamansi (Inggris: "calamondin" atau "calamansi"; Melayu: limau kesturi) adalah jenis buah jeruk yang berkembang pesat di Bengkulu, berbau harum, dan memiliki rasa yang asam ketika sudah masak, dan pahit ketika masih mentah. Jeruk kalamansi memiliki dua jenis yang biasanya dibedakan dari warna kulitnya, yaitu jenis yang disebut dalam nama ilmiah (Bahasa latin) "Citrofortunella microcarpa" berwarna kuning kehijauan atau seperti gradasi, terdapat bagian yang kuning dan pada beberapa tempat terdapat warna hijau, dan yang kedua, yang disebut "Citrofortunella mitis" biasanya memiliki warna kuning mencolok. Jeruk ini telah ada di seluruh Asia Tenggara, terutama di Republik Rakyat Tiongkok dan Filipina. Jeruk kalamansi ditemukan banyak berkembang di Republik Rakyat Tiongkok, bagian Swatow. Orang Tiongkok meyakini bahwa keberadaan jeruk kalamansi membawa keberuntungan sebuah rumah, oleh karena itu mereka juga menanamnya di rumah.

Jeruk kalamansi banyak dibudidayakan di Bengkulu, dan diproduksi secara besar-besaran untuk dijual dalam hasil olahan bernama sirup kalamansi. Permulaan gerakan budidaya jeruk kalamansi ditandai dengan pencanangan gerakan "satu desa satu produk" (OVOP: "one village one product") oleh Wakil Presiden Boediono pada tahun 2009. Jeruk kalamansi juga dapat dijumpai di Bali dengan sebutan Melayu, yaitu limau kesturi.

Jeruk kalamansi berasal dari Republik Rakyat Tiongkok, kemudian menyebar luas hingga ke wilayah Asia Tenggara, Malaysia, Indonesia, dan wilayah-wilayah lain hingga ke Florida, Panama. Jeruk kalamansi memasuki wilayah Florida pada tahun 1900 atau akhir tahun 1800 melalui Chile. Negara yang paling besar memproduksi jeruk kalamansi saat ini adalah Filipina. Para ahli tanaman holtikultura percaya bahwa jeruk kalamansi adalah perpaduan (hibrida) dari jeruk keprok dan jeruk mandarin, atau jeruk keprok dan kumquat, atau kumquat dan jeruk mandarin. Secara teknis, para ahli di Tiongkok pernah mengatakan bahwa jeruk kalamansi adalah perpaduan antara "Citrus reticulata" dan "Citrus japonica". Namun, menurut penelitian, perpaduan antara sub-spesies sitrus (sitrat) itu telah dibudidayakan begitu lama sehingga membuat asal-usul jeruk tersebut kabur. Nama awal dari jeruk kalamansi ini adalah "Citrus madurensis Loureiro", sebuah nama yang diberikan oleh seorang pria bernama Loureiro yang menemukan buah ini di pulau Madura, dekat Pulau Jawa. Namun ia mengklarifikasinya setelah diketahui asal-usul aslinya di kemudian hari.

Jeruk kalamansi dicanangkan sebagai produk unggulan di Bengkulu karena tingginya daya jual dan cepatnya masa produksi buah, yaitu enam bulan setelah masa tanam. Pada bulan Januari 2011, Jeruk kalamansi menjadi produk perdana dalam program "satu desa satu produk". Wali kota Bengkulu, Ahmad Kanedi menyatakan bahwa dirinya telah mendistribusikan 7000 bibit dan menyediakan lahan seluas 7 hektar untuk perkebunan Jeruk kalamansi. Ia juga menyatakan kesiapannya mendukung program tersebut melalui APBD untuk mengembangkan program kerakyatan tersebut.

Jeruk kalamansi diperkenalkan oleh Yayasan Baptis kurang lebih 15 tahun yang lalu dan sudah dikembangkan oleh Koperasi Kultura Kalamansi di daerah Bumi Ayu, Kelurahan Surabaya dan daerah Air Sebakul. Saat ini, setidaknya sudah ada lima industri pembuat sirup kalamansi di Bengkulu dengan merek masing-masing (lihat tabel). Dari kelima industri tersebut, hanya Haryoto dan Yayasan Baptis yang memiliki lahan pertanian jeruk kalamansi sendiri.

Ada pun beberapa kendala dari budidaya jeruk Kalamansi di Bengkulu di antaranya adalah, jeruk Kalamansi mengalami penurunan jumlah produksi saat musim penghujan. Jika pada musim panas para pekerja dapat memproduksi sirup setiap hari, berbeda dengan pada musim penghujan, mereka hanya mampu memproduksi dua hari seminggu. Kendala lainnya, kemasan sirup kalamansi masih memiliki beberapa kekurangan, yaitu dalam hal merek, juga mengenai harga yang harus bersaing dengan produk sirup berbahan jeruk dari pabrik lainnya di pasaran.

Kelezatan sirup kalamansi yang telah dinikmati masyarakat, akhirnya membuat permintaan pasar meningkat. Harga jeruk kalamansi pada awalnya berkisar Rp3000,00 per kilogram, namun seiring selera pasar yang meningkat, jeruk kalamansi dipasarkan dengan harga Rp5000,00 per kilogram. Bahkan pada tahun 2012 sudah mencapai Rp10.000,00 per kilogram.

Buah jeruk kalamansi memiliki kulit dengan permukaan halus dan berpori minyak, berwarna kuning, atau berwarna hijau kekuning-kuningan. Besar jeruk kalamansi berdiameter antara 3–4 cm. Buah tersebut sangat kaya akan bulir-bulir sitrat yang mudah dipisahkan dan mengandung vitamin C. Satu buah jeruk kalamansi memiliki kandungan karbohidrat 3%, mineral 1%, asam askorbat 0,1%, dan asam sitrat 3%. Kulitnya kaya akan minyak esensial dan asam askorbat (0,15%).

Satu jeruk kalamansi terdiri dari kira-kira 12 kalori, berisi sekitar 1,2 g serat, 37 mg kalium, 7,3 mg vitamin C, 57,4 mg IU vitamin A, 8,4 mg kalsium, 15,5 g air, dan 3,1 g karbohidrat.

Pohon jeruk kalamansi mampu tumbuh dengan ketinggian kira-kira 2–7 m, tumbuh tegak ramping, silindris, cabang yang padat, batang berduri, daun dan batang mengembang menyamping, memiliki akar tunggang dan dalam.

Daun jeruk kalamansi sangat aromatik, berbentuk oval, berwarna hijau gelap, permukaan atas mengilap, permukaan bawah berwarna hijau kekuningan, dan berukuran 4–7 cm. Pada bagian dekat tangkai, daunnya bertepi halus, semakin ke pucuk semakin bergerigi.

Bunga jeruk kalamansi terdiri dari bunga majemuk, memiliki putik dan benang sari dalam satu bunga pada satu pohon, sehingga satu pohon kalamansi mampu melakukan pembuahan tanpa adanya pohon lain.

Selain jeruk kalamansi diproduksi secara massal menjadi sirup, penggunaan lainnya mudah dijumpai dalam berbagai penyajian masakan, yaitu digunakan sebagai pelengkap masakan, sebagai penambah rasa asam yang menyegarkan. Jeruk kalamansi juga bisa diolah menjadi kue, saus, selai, dikeringkan menjadi semacam teh, diolah menjadi berbagai bahan produksi kosmetik dan dipakai untuk kebutuhan rumah tangga lainnya.

Jus (cairan peras) jeruk kalamansi mengandung asam sitrat hingga 5.5%, sehingga sering dipakai untuk bahan pencuci piring (menghilangkan bau amis ikan) atau barang-barang lainnya yang memiliki permukaan mengilap, termasuk dipakai sebagai komponen bahan pencuci rambut. Selain dapat membuat rambut mengilap, cairan jeruk kalamansi juga dapat mencegah atau menjauhkan kepala dari ketombe. Di Filipina, cairan peras dari kalamansi juga dibuat sebagai bahan dasar pembersih pakaian dari noda dan bahan pembuat deodoran untuk tubuh.

Dalam bidang kosmetika, jeruk kalamansi juga dimanfaatkan sebagai bahan pembersih kulit dan pencegah jerawat. Efek pada kulit pun sangat disukai, yaitu membuat kulit lebih bersinar atau halus.

Di California dikembangkan pemanfaatan akar tunggang pohon jeruk kalamansi sebagai hasta karya. Akar pohon jeruk jenis kalamansi lebih dalam menghujam ke tanah daripada akar jeruk jenis lain. Pemanfaatan ini bermula dari ide banyaknya pohon jeruk kalamansi yang tidak terpakai setelah dicabut dan diganti dengan pohon baru. Jeruk kalamansi mengalami penurunan produksi pada usia lebih dari tujuh tahun usia pohon. Jika pada awalnya satu pohon dapat menghasilkan 35 kilogram buah, maka pada usia tujuh tahun ke atas hanya sanggup memproduksi maksimal 20 kilogram. Oleh karena itu, peremejaan harus dilakukan, dan salah satu manfaat yang dapat diperoleh dari pohon yang ditebang adalah pemakaian akarnya untuk hasta karya.

Pohon jeruk kalamansi banyak juga ditanam sebagai tanaman hias, salah satunya dijumpai di California dan Florida, selain di daerah asalnya sendiri. Kalamansi cocok ditanam sebagai tanaman rumah karena warna buahnya yang mencolok, terutama ketika buahnya matang. Pertumbuhan pohon kalamansi berlangsung terus menerus (tidak mengenal musim) dan bunganya mekar sepanjang tahun di bawah cuaca hangat. Buahnya berwarna hijau ketika masih mentah, dan kuning mencolok ketika matang. Karena pohon jeruk kalamansi dapat berbuah dalam ukuran pohon ketika masih kecil, pohon tersebut cocok ditanam sebagai penghias bagian dalam rumah, ditanam dalam media pot, khususnya di lokasi yang lebih dingin seperti di Florida. Pohon jeruk kalamansi juga dapat digunakan sebagai pohon Natal hidup yang indah dan menyejukkan.

Jeruk kalamansi dapat dipanen pada saat sudah matang maupun ketika masih mentah (ketika masih berwarna hijau tua) tergantung dari penggunaannya. Selain rasa asam yang dibutuhkan, aromanya juga sangat digemari untuk dijadikan bahan makanan atau kebutuhan lain. Penyimpanan jeruk tanpa pengawet sebaiknya tidak melebihi dari dua pekan. Lebih dari dua pekan penyimpanan akan merusak buah, kecuali disimpan dalam pendingin.

Jeruk kalamansi mulai berbuah biasanya pada usia enam bulan setelah ditanam. Jeruk kalamansi dapat dijual kepada industri-industri tertentu secara langsung, atau dapat dijual langsung ke pasar, atau diolah sendiri dan dijual dalam bentuk produk jadi.

Pemasaran jeruk kalamansi masih terbatas untuk konsumsi lokal. Di Bengkulu sendiri, anggota Koperasi Kultura Kalamansi mampu menyerap jeruk 200 kilogram per hari untuk diproduksi dalam bentuk sirup. Hal ini berbeda ketika musim penghujan, mereka hanya mendapatkan jeruk dari ladang kurang lebih 100-120 kilogram per hari, sehingga hanya bisa berproduksi dua hari dalam seminggu karena harus menunggu buah dari hasil panen memenuhi kuota produksi. Dari 3 kilogram jeruk, akan diperas (manual maupun dengan mesin) dan menghasilkan 1 liter sirup. Setiap satu liter sirup akan dicampur dengan 2 kilogram gula pasir sehingga dengan panambahan air, maka akan dihasilkan 2 liter sirup yang siap dikemas. Sirup yang sudah dikemas dipasarkan melalui toko penjual oleh-oleh dan juga berkembang dari mulut ke mulut.

Selain dijadikan sirup, jeruk yang berbuah dengan cepat itu juga dimanfaatkan oleh pedagang mie ayam pangsit, pedagang pecel lele dan pengusaha rumah makan di kota Bengkulu sebagai pembuat minuman jeruk. Setelah terbukti berhasil meningkatkan pendapatan masyarakat, program pembagian bibit jeruk kalamansi diteruskan pada tahun 2016. Sebuah koperasi di Bengkulu mampu membuat rata-rata 600 botol per hari.

Sirup berbahan jeruk kalamansi menjadi oleh-oleh atau buah tangan andalan di sentral penjualan kerajinan dan makanan khas Kota Bengkulu. Sirup kalamansi menjadi komoditas unggulan dikarenakan peminatnya banyak. Sirup kalamansi dengan rasa yang khas dijual dengan harga bervariasi antara Rp25.000,00 hingga Rp30.000,00 per botol berisi 1.000 ml. Sebagian besar perajin produk tersebut masih dalam skala rumah tangga yang memasok ke pedagang di sentra oleh-oleh khas Bengkulu. Jeruk kalamansi mulai dibudidayakan masyarakat Kota Bengkulu dan diolah menjadi sirup dalam lima tahun terakhir. Sirup kalamansi dapat disajikan dengan dua cara yakni hangat dan menambah batu es sehingga rasanya lebih segar.



</doc>
<doc id="1514295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514295" title="Diskografi Chrisye">
Diskografi Chrisye

Selama 40 tahun berkarier, penyanyi pop Indonesia Chrisye (1949–2007) meluncurkan 20 album studio, 2 tribute atau album cover, 2 album soundtrack, 10 album kompilasi, sebuah album indie, dan 56 singel. Ia juga merekam soundtrack untuk tiga film cerita, berakting dalam dua film, dan meluncurkan 26 video musik. Pada 2008, "Rolling Stone Indonesia" memasukkan lima album yang dibuat oleh Chrisye ("Badai Pasti Berlalu" [1977] pada nomor 1, "Guruh Gipsy" [1976] pada nomor 2, "Sabda Alam" [1978] pada nomor 51, "Puspa Indah" [1980] pada nomor 57, dan "Resesi" [1983] pada nomor 82) sebagai album Indonesia terbaik sepanjang masa.

Setelah memulai karier musik profesional-nya sebagai seorang pemain gitar bass bersama band Sabda Nada (kemudian berganti nama menjadi Gipsy) pada akhir 1960an, Chrisye meluncurkan album pertama-nya, "Guruh Gipsy", pada 1976; album indie yang merupakan kolaborasi antara Gipsy dan Guruh Sukarnoputra. dan yang dianggap sebagai singel pertama Chrisye sebagai seorang penyanyi, "Chopin Larung". Pada tahun-tahun berikutnya, ia merekam "Lilin-Lilin Kecil" untuk Lomba Cipta Lagu Remaja; sebuah singel, yang ditulis oleh James F. Sundah, menjadi lagu signaturenya. Pada 1977, ia merekam soundtrack untuk film sukses karya Teguh Karya yang berjudul "Badai Pasti Berlalu" bersama Berlian Hutauruk; album soundtrack pada film tersebut, diluncurkan beberapa bulan kemudian, dengan penjualan sebanyak sembilan juta salinan, membuatnya menjadi salah satu album Indonesia paling sukses sepanjang masa. Pada masa itu, ia juga meluncurkan karya yang tidak sukses berjudul "Jurang Pemisah" bersama Jockie Soerjoprajogo; Chrisye kemudian mendeskripsikan penjualannya sebagai "yang masih hangat-hangat tahi ayam."

Kesuksesan "Guruh Gipsy", "Lilin-Lilin Kecil", dan "Badai Pasti Berlalu" membuat Amin Widjaja dari Musica Studios untuk memanggil Chrisye; ia masuk dalam perusahaan tersebut untuk menjalani kariernya. Bersama Musicam ia meluncurkan album solo pertama-nya, "Sabda Alam", yang terjual dengan baik. Album berikutnya, "Percik Pesona" (1979), yang mengalami kegagalan secara kritis dan komersial, membuat Chrisye berhenti berkarya bersama Jockie. Ia kemudian memulai karya pada "Puspa Indah" (1980), menggunakan sebagian besar lagu yang ditulis oleh Guruh. Untuk promosi, Chrisye menjadi pemain latar dalam film "Puspa Indah Taman Hati" (1979), sementara ia menyanyikan "Galih dan Ratna" dan "Gita Cinta". Karena Chrisye kecewa dengan satu-satunya peran akting utamanya dalam "Seindah Rembulan" (1980), dan album berikutnya yang gagal, "Pantulan Cita" (1981), ia mengambil dua tahun cuti panjang. Pada 1983, Chrisye menjadi inspirasi untuk kepulangan Eros Djarot dari Jerman, memulai perekaman album trilogi bersama Jockie dan Djarot. Setelah ketiganya bubar pada 1984, Chrisye – setelah meluncurkan album solo lainnya, "Sendiri" (1984) – membuat tiga album dengan penulis lagu muda Adjie Soetomo; album yang paling sukses adalah "Aku Cinta Dia" (1985) yang terjual sebanyak sejuta salinan. Kolaborasi ini diikuti dengan tiga album yang diaransemenkan oleh Younky Suwarno: "Jumpa Pertama" (1988), "Pergilah Kasih" (1989), dan "Sendiri Lagi" (1993). Pasa saat Chrisye meluncurkan video musik pertama-nya, lagu "Pergilah Kasih" (1989); video tersebut, yang disutradarai oleh Jay Subyakto, adalah lagu Indonesia pertama yang ditampilkan pada MTV Asia Tenggara.

Diawali dengan "AkustiChrisye" pada 1996, beberapa album Chrisye berikutnya diaransemenkan oleh Erwin Gutawa. Video musik video untuk lagu tituler lagu kolaborasi mereka berikutnya, "Kala Cinta Menggoda" (1997), memenangkan Penghargaan Video Musik MTV untuk Asia Tenggara pada 10 September 1998. Keduanya kemudian berkolaborasi untuk merekam ulang album soundtrack "Badai Pasti Berlalu", meluncurkan versi mereka dengan musik orkestra dan duet baru. Dua tahun kemudian, video musik "Setia" dari "Konser Tur 2001" menuai kontroversi karena memperlihatkan wanita berpakaian kurang tertutup yang bertentangan dengan nilai-nilai Ketimuran. Kolaborasi terakhir Chrisye dengan Gutawa, "Dekade", adalah album cover yang menampilkan sebuah lagu yang ditulis secara ekklusif untuk album karya Pongky Jikustik. Album studio terakhir penyanyi tersebut, "Senyawa" (2004), adalah kolaborasi dengan artis Indonesia lainnya, dengan diaransemenkan oleh Chrisye.

Album kompilasi karya Chrisye yang pertama, "Chrisye Terbaik", diluncurkan pada 1987; menyusul beberapa karyanya pada 1990an. Beberapa karyanya diluncurkan setelah penyanyi tersebut didiagnosa mengidap kanker paru-paru pada 2005, termasuk tiga lagu pada tahun kematiannya. Pada 2008, sebuah singel yang direkam secara rahasia, "Lirih", diluncurkan. Video musiknya menampilkan Ariel Peterpan, Giring Nidji, dan janda Chrisye, Yanti.

Seluruh musik tersertifikasi berasal dari Indonesia dan dikabarkan oleh Asosiasi Industri Rekaman Indonesia.




</doc>
<doc id="1514696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514696" title="Penghulu Nikah">
Penghulu Nikah

Penghulu adalah petugas representasi dari pemerintah yang bertugas untuk menikahkan kedua mempelai untuk menggantikan wali dari pihak keluarga. Ia juga sekaligus mencatat pernikahan tersebut ke dalam catatan pemerintah. Pada asalnya akad nikah dilaksanakan oleh mempelai pria dengan wali dari mempelai wanita seperti ayah, saudara laki-laki, atau wali yang sah lainnya. Kadangkala dikarenakan suatu hal seperti pihak wali berhalangan hadir, mempelai wanita sebatang kara, orang tua mempelai wanita tidak menyetujui pernikahan dengan alasan yang tidak dibenarkan agama, wali tidak siap atau malu, maka pihak wali dapat memasrahkan posisinya kepada penghulu untuk mewakili wali dalam melaksanakan akad nikah.

Pada asalnya, Kadhi adalah hakim negara/kota yang mengurusui segala urusan umat, termasuk di dalamnya urusan pernikahan. Terjadi pergeseran makna Tuan Kadhi yang merujuk pada penghulu oleh masyarakat.



</doc>
<doc id="1514775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514775" title="Penghulu (disambiguasi)">
Penghulu (disambiguasi)

Penghulu memiliki beberapa makna yaitu Kepala, Ketua, Kepala adat, Kadi, Kepala urusan agama Islam di kabupaten atau kota madya, Penasihat urusan agama Islam di pengadilan negeri. Kata penghulu dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1514908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514908" title="Dimona">
Dimona

Dimona () adalah sebuah kota Israel di gurun Negev, dari sebelah selatan Beersheba dan dari sebelah barat Laut Mati di atas lembah Arava di Distrik Selatan Israel. Populasinya pada akhir 2007 adalah 33,600.

Nama kota tersebut berasal dari nama sebuah kota dalam Alkitab yang muncul pada Yosua 15:21-22.


Dimona adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="1514913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514913" title="El'ad">
El'ad

El'ad, juga disebut Elad (), adalah sebuah kota di Distrik Tengah, Israel. Letaknya sekitar dari sebelah timur Tel Aviv pada Rute 444 antara Rosh HaAyin dan Shoham. Pada 2009, kota tersebut memiliki populasi sebesar 36,300 jiwa.


</doc>
<doc id="1514920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514920" title="Yokneam">
Yokneam

Yokneam Illit (), juga "Yoqne'am Illit" dan "Jokneam Illit" adalah sebuah kota di wilayah lembah Galilea Hilir di pangkalan Pegunungan Karmel dan terlihat di Lembah Jezreel, dari Haifa dan dari Tel Aviv.

Yokneam Illit dibentuk pada 1950 dan menjadi otoritas lokal pada 1967, dan sebuah kota pada 2007.


Yokneam Illit adalah kembaran dengan:




</doc>
<doc id="1514922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514922" title="Mianyang">
Mianyang

Mianyang () adalah prefektur tingkat kota terbesar kedua di Provinsi Sichuan di Tiongkok Barat Daya.



</doc>
<doc id="1514925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514925" title="Alatina alata">
Alatina alata

Alatina alata adalah spesies ubur-ubur kotak yang berhabitat di Samudra Pasifik dan Atlantik, sering disebut sebagai tawon laut. Spesies ini juga ditemukan di Laut Arab sepanjang pantai Pakistan.

"Alatina alata" adalah ubur-ubur kotak transparan dengan panjang bel 9 inci. Spesies mungkin tidak memiliki sel nematosista setidaknya ketika muda. Bel itu sendiri tampak transparan dan sangat hialin (bening). Spesies Pasifik (tidak termasuk daerah dekat Hawaii) seringkali berukuran sangat besar, panjangnya mencapai 12 inci dan lebarnya mencapai 6 inci. Spesimen Atlantik ukurannya bervariasi dari panjang 5 inci dan lebar 2 inci hingga panjang 10 inci dan lebar 5 inci, kadang-kadang lebih besar. Beberapa spesimen telah dilihat memiliki sel nematosista. "Alatina alata" di Hawaii memiliki panjang rata-rata sekitar 6 inci dan lebar 3 inci.

"Alatina alata" (baru-baru ini dikenal sebagai "Carybdea alata") tersebar di Samudra Pasifik dan Atlantik dan mungkin Samudra Hindia.

Meskipun sengatan sendiri dari "Alatina alata" tidak terlalu berbahaya, tetapi dapat menyebabkan reaksi yang mengancam jiwa dikenal sebagai sindrom Irukandji. Berbeda dengan Irukandji sejati yang sengatannya mungkin hampir tidak diperhatikan pada awalnya, "Alatina alata" menyebabkan sakit parah segera setelah tersengat. 5-120 menit kemudian gejala mulai terlihat, yaitu sakit kepala, sakit punggung, nyeri otot, sakit dada, dan nyeri perut, mual, muntah, berkeringat, kecemasan, hipertensi, takikardia, dan edema paru.

Dikenal selama bertahun-tahun sebagai Carybdea alata, nama binomial terbaru ini diberikan oleh Lisa-Ann Gershwin pada tahun 2005.

Keragaman setiap spesies mungkin memerlukan lebih banyak spesies baru, seperti spesimen Atlantik (2 dari spesimen terdapat atau tanpa sel nematosista), spesies Samudra Hindia, beberapa jenis Pasifik (tidak termasuk spesies Hawaii), dan spesies individu untuk Hawaii.


</doc>
<doc id="1514926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514926" title="Nesher">
Nesher

Nesher () adalah sebuah kota di Distrik Haifa, Israel. Pada 2011, Nesher memiliki populasi sebesar 23,000 jiwa. Wali kota Nesher adalah Avi Binamo.

Nesher dibentuk pada awal 1930an sebagai kota bagi para pekerja di pabrik Semen Nesher, didirikan pada 1922 oleh Michael Pollack, seorang industrialis Yahudi dari Rusia.



</doc>
<doc id="1514933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514933" title="Sderot">
Sderot

Sderot (, ) adalah sebuah kota di bagian barat Negev, Distrik Selatan, Israel. Menurut Israel Central Bureau of Statistics (CBS), pada akhir 2011, kota tersebut memiliki penduduk sebesar 24,000 jiwa. Kota tersebut telah menjadi target serangan roket Qassam dari Jalur Gaza sejak 2001.
Sderot adalah kembaran dengan:






</doc>
<doc id="1514941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514941" title="Ness Ziona">
Ness Ziona

Ness Ziona (, "Nes Tziyona") adalah sebuah kota di bagian tengah Israel yang dibentuk pada 1883. Pada akhir 2009, kota tersebut memiliki populasi sebesar 38,100 jiwa, dan yurisdiksinya sebesar 15,579 dunam.

Ness Ziona adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="1514942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514942" title="Rusa dan Si Kulomang">
Rusa dan Si Kulomang

Rusa dan si Kelomang adalah cerita rakyat dari Maluku Utara yaitu kepulauan Aru. Di kepulauan Aru, ada banyak sekali rusa yang mempunyai kemampuan berlari yang sangat cepat. Kelomang adalah nama siput yang hidup di laut. Kisah rusa dan si Kelomang menceritakan tentang perlombaan lari antara rusa dan si kelomang. Kisah rusa dan si Kelomang ini juga bisa dikategorikan sebagai fabel.

Pada suatu hari yang cerah di hutan, para hewan sedang sibuk dengan kegiatannya masing-masing.Lia Rusa yang terkenal dengan keahlianya dalam berlari sedang sibuk mencari lawan untuk memamerkan keahliannya.Dea Saat ia sedang mencari lawan, lewatlah seekor siput yang dikenal sebagai binatang yang cerdik dan setia kawan.Lia Siput itu bernama Kelomang. Rusa pun menantang Kelomang untuk berlomba lari. Rusa menantang Kelomang untuk beradu lari sampai tanjung kesebelas dan bertaruh jika Kelomang kalah maka Kelomang harus memberikan rumahnya. Rusa tidak merasa khawatir karena ia sangat yakin bahwa ia akan menang. Rusa sudah banyak menantang hewan-hewan yang ada di hutan dan ia memenangkan semua tantangan itu. Di sisi lain, Kelomang pun mengetahui bahwa ia tidak punya kesempatan untuk menang karena ia berjalan sangat lambat dan yang membuatnya semakin lambat ialah rumah yang dibawanya. Namun, Kelomang tetap tidak menyerah dan ia berpikir keras bagaimana caranya mengalahkan rusa. Sampailah pada hari yang telah ditentukan, rusa mengajak teman-temannya untuk memamerkan keahliannya dalam berlari. Sedangkan Kelomang hanya mengajak sepuluh temannya. Kesepeluh temannya itu diperintahkan untuk berjaga di tanjung dua sampai ke tanjung kesebelas dan Kelomang bersiap di tanjung satu untuk berlomba dengan rusa. Kelomang memberitahu kepada kesepuluh temannya untuk menjawab pertanyaan rusa dengan ucapan "aku persis dibelakangmu". Ketika pertandingan dimulai, rusa langsung melesat dan dalam waktu sekejap ia sudah sampai dia tanjung ke dua. Dalam keadaan berlari, rusa bertanya kepada Kelomang apakah Kelomang ada di belakang atau tidak dan terdengar suara Kelomang menjawab bahwa ia berada tepat di belakang sang rusa. Sang rusa pun panik dan ia berlari kencang sampai di tanjung ketiga. Di tanjung ketiga, rusa menanyakan hal yang sama dan ia terkejut ternyata Kelomang menjawab dengan jawaban yang sama. Rusa tadinya berencana untuk beristirahat bila Kelomang tidak menjawab pertanyaan. Tetapi, rusa membatalkan rencananya karena Kelomang terus berada di belakangnya. Ia pun tidak beristirahat dan memaksakan diri terus berlari sampai tanjung kesebelas. Sesampainya di tanjung kesebelas, rusa tak dapat menahan kelelahannya. Akhirnya, ia jatuh karena kelelahan dan mati.

Rusa memang memenangkan pertandingan lari antara dirinya dan Kelomang. Tetapi, akibat dari kesombongan rusa adalah ia kehilangan nyawanya sendiri. Kesombongan adalah salah satu sifat manusia yang dapat membawanya kepada kehancuran. Cerita ini hendak memberitahu bahwa manusia harus berhati-hati agar ia tidak menjadi sombong dan merugikan dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="1514946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514946" title="Giv'at Shmuel">
Giv'at Shmuel

Giv'at Shmuel (, Inggris: Samuel Hill) adalah sebuah kota di Distrik Tengah, Israel. Kota ini terletak di bagian timur Wilayah Metropolitan Gush Dan dan berbatasan dengan kota besar Ramat Gan dan Bnei Brak di sebelah barat, Kiryat Ono di sebelah selatan, Petah Tikva di sebelah timur dan utara. Giv'at Shmuel memiliki populasi sekitar 28,400 orang (akhir 2009).

Nama kota ini berasal dari nama pemimpin Zionis Rumania Samuel Pineles, pendiri dan presiden Kongres Zionis di Focşani serta Wakil Presiden Kongres Zionis Pertama di Basel.




</doc>
<doc id="1514948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514948" title="Kiryat Ono">
Kiryat Ono

Kiryat Ono () adalah sebuah kota di Distrik Tel Aviv, Israel. Kota tersebut berjarak dari sebelah timur Tel Aviv. Kiryat Ono pada saat ini tak ada hubungannya dengan Ono dalam Alkitab. Kota Ono dalam Alkitab diidentifikasikan oleh kebanyakan sarjana dengan sebuah desa Arab, Kafr Ana, yang saat ini bernama Or Yehuda. Pada akhir 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 31,000 jiwa.

Sebuah pemukiman bernama Kfar Ono didirikan pada 1939.

Menurut CBS, terdapat 9 sekolah dan 3,915 pelajar di kota tersebut.

Kiryat Ono adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="1514961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514961" title="Tupai mentawai">
Tupai mentawai

Tupai mentawai ("Tupaia chrysogaster") atau yang sering dikenal "Golden-Bellied Treeshrew" merupakan jenis tupai yang hidup pada kepuluan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia. Tupai mentawai masuk ke dalam keluar "Tupaiidae". Populiasinya terus berkurang karena jumlah pohon di kepulauan Mentawai terus berkurang akibat "illegal logging".

Tupai mentawai memiliki ekor yang panjang, dan memiliki pendengaran, penglihatan, serta penciuman yang baik. Tupai ini termasuk ke dalam omnivora yang artinya pemakan segala jenis. Makanan yang dimakan adalah berbagai serangga, vertebrata kecil, buah-buahan, dan biji-bijian. Masa kehamilan tupai mentawai adalah 50 hari, bayi tupai metawai tidak dapat melihat dan tidak berambut, tetapi mereka mampu meninggalkan sarang pada usia satu bulan. Tupai ini akan mencapai kematangan seksual pada usia empat bulan, dan mereka dapat kawin tanpa mempedulikan musim kawin.


</doc>
<doc id="1514975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514975" title="Or Yehuda">
Or Yehuda

Or Yehuda () adalah sebuah kota di Distrik Tel Aviv, Israel. Menurut Israel Central Bureau of Statistics (CBS), kota tersebut memiliki penduduk sebesar 35,262 jiwa pada akhir 2012.

Or Yehuda terletak di situs sebuah kota dalam Alkitab, Kefar Ono.

Or Yehuda is twinned with:



</doc>
<doc id="1514983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514983" title="Suluk (wayang kulit)">
Suluk (wayang kulit)

Suluk (Jawa) adalah lagu vokal yang dilantunkan oleh dalang untuk memberikan suasana tertetu dalam adegan-adegan pertunjukan wayang. Suluk berisi tembang-tembang dalam bahasa Jawa. Suluk dapat berisi puji-pujian, mantra, dan petuah. Syair suluk bersumber dari tembang atau kakawin yang berupa "sekar ageng, sekar tengahan, dan sekar macapat". Suluk adalah keahlian khas seorang dalang dan merupakan ciri khas pentas wayang. Ketepatan dalam melafalkan dan menyanyikan suluk sesuai dengan nada gamelan adalah mutlak dalam pendidikan pedalangan. Tiap wilayah budaya memiliki istilah khusus untuk menyebut suluk. Ketika seorang dalang melantunkan suluk, iringan gamelan mengalun pelan dan samar-samar. Sang dalang sendiri melantukan suluk sambil mengetok-ngetok kotak penyimpanan wayang dan membunyikan "kepyak". Dalam kondisi tertentu suluk dapat dilantunkan oleh "sinden" atas perintah dalang.
Suluk atau sulukan berasal dari bahasa Jawa yang artinya adalah ajaran yang berhubungan dengan mistik Jawa. Suluk biasanya berbentuk tembang seperti, Suluk Wujil, Suluk Dewa Ruci, dan Suluk Malang Sumirang. Namun, dalam pentas wayang artinya menyempit menjadi lagu yang dilantunkan oleh dalang sekalipun isi yang esensial dari keduanya mirip.

Setiap wilayah budaya memiliki beragam jenis sulukan dengan istilahnya masing-masing. Misalnya di wilayah Surakarta sulukan dibagi dalam tiga jenis, yaitu "pathetan", "sendhon" dan "ada-ada". Di wilayah Yogyakarta, sulukan berbentuk "lagon", "kawin", "ada-ada" dan "sendhon". Sementara di wilayah Jawa Timur suluk terdiri dari "sendhon" dan "gurisa" atau "greget saut".


Suluk menjadi hal yang penting dalam pementasan karena mengandung beberapa fungsi, diantaranya adalah:
Cakepan adalah istilah dalam pedalangan yang digunakan untuk menyebut syair atau kata-kata yang ada dalam suluk. Cakepan yang dilagukan dengan nada yang sesuai akan membangun suasana yang dikehendaki dalang untuk adegan yang akan dimainkan. Ada dua macam cakepan yaitu :


</doc>
<doc id="1514985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514985" title="Hod HaSharon">
Hod HaSharon

Hod HaSharon (, artinya "Splendor dari Sharon") adalah sebuah kota di Distrik Tengah Israel.

Secara resmi dideklarasikan sebagai sebuah kota pada 1990, Hod HaSharon dibuat dari penyatuan empat desa yang bertetangga pada 1964: Magdiel, Ramatayim, Hadar, dan Ramat Hadar. Kota ini secara resmi memiliki wilayah sebesar , dan menurut Israel Central Bureau of Statistics (CBS), pada Desember 2012, kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 51,035 jiwa.

Hod HaSharon dibuat pada 1964 ketika pemukiman Magdiel, Ramatayim, Hadar, dan Ramat Hadar disatukan. Hod Hasharon dipimpin oleh seorang dewan lokal sampai dideklarasikan sebagai sebuah kota pada 1990.

Magdiel dibangun pada 2 Agustus 1924.

Ramatayim dibangun pada 1925 oleh para imigran dari Polandia.

Hadar didirikan pada 1927 oleh para imigran kelas menengah dari Eropa Timur

Ramat Hadar didirikan pada Desember 1938 oleh para imigran kelas menengah dari Jerman, para anggota Aliyah Kelima. Ramat Hadar dibangun di sebuah lembah antara Kfar Hadar, Ramatayim, dan jalan utama dari Petah Tikva ke Ramatayim.

Menurut CBS, terdapat 18 sekolah dan 8,083 pelajar di kota tersebut:
11 SD: The Democratic School, HaMagen, Yigal Alon, Lapid, Shilo, Mamlachti Alef, Neve Ne'eman, Rabin, Re'ut dan Tali (4,406 pelajar).
4 SMP: HaRishonim, HaShachar, Atidim dan Tzurim (1,628 pelajar).
5 SMA: Hadarim, Alexander Muss Institute for Israel Education, Ramon, Mossinzohn dan Na'amat (2,049 pelajar).

Hod HaSharon adalah kembaran dengan:





</doc>
<doc id="1514992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514992" title="Ramat HaSharon">
Ramat HaSharon

Ramat HaSharon (, yang artinya Dataran Tinggi Sharon) adalah sebuah kota yang terletak di jalur pesisir tengah Israel di bagian selatan wilayah Sharon, berbatasan dengan Tel Aviv di sebelah selatan, Hod HaSharon di sebelah timur serta Herzliya dan Kibbutz Glil Yam di bagian utara. Kota ini adalah bagian dari Distrik Tel Aviv, dan juga wilayah metropolitan Gush Dan. Pada 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 40,600 jiwa.

Pada sensus 1931, desa tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 312 jiwa.

Ramat HaSharon adalah kembaran dengan:



</doc>
<doc id="1514999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1514999" title="Monumen meteorit">
Monumen meteorit

Monumen meteorit adalah salah satu objek wisata yang terletak di Desa Wonotirto, Kecamatan Bulu yang berada di kaki Gunung Sumbing. Monumen ini dibangun untuk mengingat peristiwa alam jatuhnya meteor di Desa Wonotirto pada hari Jumat tanggal 11 Mei 2001, sekitar pukul 09.00.

Saat itu, belasan warga sedang melakukan aktivitas di ladang tembakau, mereka dikejutkan dengan suara gemuruh disertai ledakan keras menyusul 2 buah benda jatuh dari langit. Setengah jam kemudian hal itu terjadi lagi, sebuah benda serupa jatuh di jalan dengan jarak 1 kilometer dari pemukiman penduduk. Ternyata benda tersebut adalah sebuah meteor sebesar kepalan tangan orang dewasa, setelah itu warga yang menyaksikan kejadian tersebut melaporkannya pada perangkat, sehingga laporan berlanjut ke pemerintahan kabupaten.

Untuk keperluan penelitian maka meteor tersebut dibawa ke Institut Sains dan Teknologi Akprind Yogyakarta. Peristiwa ini terjadi kembali setelah berselang 17 tahun pasca jatuhnya meteor di Desa Jumapolo Kabupaten Karanganyar pada tahun 1984. Menurut Rektor IST Akprind, Ir Sudarsono, MT, setiap tahun rata-rata ada 150 meteorit jatuh ke bumi, namun meteorit yang jatuh di Desa Wonotirto tersebut mempunyai catatan sejarah tidak seperti yang lain.

Setelah dilakukan penelitian, kemudian pemerintah daerah Temanggung memutuskan untuk membangun monumen tepat di lokasi jatuhnya meteor tersebut yang diresmikan tanggal 18 Februari 2002. Museum Rekor Indonesia ( MURI ) sendiri menempatkan monumen ini sebagai satu-satunya monumen tempat jatuhnya meteor di Indonesia, bahkan di Asia Tenggara.

Kini setelah sekian lama tersimpan di IST Akprind Yogyakarta, pada hari Senin 3 Mei 2010 batu meteor dikembalikan kepada Pemerintah Kabupaten Temanggung. Adapun serah terima dilakukan oleh Ir. Sudarsono, MT kepada Bupati Temanggung Drs. Hasyim Afandi. Usai menyerahkan meteor tersebut, rombongan dari IST Akprind diantar Wakil Bupati Temanggung, Budiarto, mengunjungi monumen meteorit.

Untuk sementara batu meteor tersebut disimpan di Kantor Bupati Temanggung , di komplek Kantor Setda Temanggung. Sebagai tindak lanjut, Dinas Kebudayaan dan Pariwitasa serta Dinas Pemuda dan Olahraga Temanggung akan menyusun rencana pemanfaatan meteorit tersebut untuk kepentingan wisata pendidikan. Dari sinilah muncul gagasan untuk membangun planetarium mini dan diusahakan agar gedung tersebut dapat dibangun sesuai dengan prinsip-prinsip planetarium yang ada dan meteorit dapat diletakkan secara permanen di dalamnya.

Monumen ini menjadi salah satu objek wisata yang menarik untuk dikunjungi, apalagi didukung dengan panorama alam yang indah, serta udara pegunungan yang sejuk dan menyegarkan ditambah dengan potensi agrowisata buah juga sayuran di sekitar lokasi dengan latar belakang Gunung Sumbing yang kokoh.


</doc>
<doc id="1515000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515000" title="Tira, Israel">
Tira, Israel

Tira ( "al-Tira", ), "Benteng" adalah sebuah kota yang didominasi oleh orang Arab di Distrik Tengah Israel. Pada akhir 2009, kota tersebut memiliki jumlah populasi sebanyak 22,600 jiwa.

Tira adalah kembaran dengan:




</doc>
<doc id="1515005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515005" title="Kafr Qasim">
Kafr Qasim

Kafr Qasim (, ), also known as Kafr Qassem, Kufur Kassem, Kfar Kassem and Kafar Kassem, adalah sebuah kota Arab Israel di puncak lembah yang terletak sekitar dua puluh kilometer () dari sebelah timur Tel Aviv, dekat Garis Hijau yang memisahkan Israel dan Tepi Barat, dan sebelah selatan "Segitiga Kecil" kota-kota dan desa-desa Arab-Israel. Kota tersebut menjadi saksi biksu pembantaian Kafr Qasim yakni peristiwa dimana Polisi Perbatasan Israel membunuh 48 warga sipil pada 29 Oktober 1956. Pada 12 Februari 2008, Menteri Dalam Negeri Israel menyatakan Kafr Qasim sebagai sebuah kota dalam sebuah upacara yang dilangsungkan di kota tersebut.





</doc>
<doc id="1515006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515006" title="Qalansawe">
Qalansawe

Qalansawe juga Qalansuwa (, ) (artinya "serban") adalah sebuah kota Arab di Distrik Tengah Israel. Menurut statistik Israel Central Bureau of Statistics pada akhir 2007, jumlah penduduk di kota tersebut berjumlah 18,500 jiwa. Qalansawe adalah bagian dari Segitiga.




</doc>
<doc id="1515008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515008" title="Tim nasional sepak bola U-20 Korea Selatan">
Tim nasional sepak bola U-20 Korea Selatan

Tim nasional sepak bola U-20 Korea Selatan mewakili Korea Selatan dalam kompetisi sepak bola remaja internasional.


Skuat Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 (22 September 2013).

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="1515029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515029" title="Kekaisaran Austenasia">
Kekaisaran Austenasia

Kekaisaran Austenasia (Empire of Austenasia) adalah sebuah negara mikro yang mengaku diri merdeka pada 2008, dan terletak di London, Inggris. Saat ini, Austenasia dipimpin oleh raja Jonathan I. Austenasia mengklaim tiga properti pribadi dan memiliki ibu kota sebuah rumah di London bagian selatan.

Austenasia didirikan oleh Jonathan Austen dan ayahnya Terry Austen. Sebuah pernyataan kemerdekaan telah dikirimkan kepada anggota parlemen Inggris, tetapi tidak mendapat respon. Austenasia sampai saat ini telah dipimpin oleh beberapa kepala negara, diantaranya Kaisar Declan I, hingga saat ini dipimpin oleh Kaisar Jonathan I



</doc>
<doc id="1515031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515031" title="Fierbinți-Târg">
Fierbinți-Târg

Fierbinţi-Târg adalah sebuah kota yang terletak di County Ialomiţa, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa, yaitu:

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.253 jiwa.


</doc>
<doc id="1515038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515038" title="Acacesia benigna">
Acacesia benigna

Acacesia benigna adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Glueck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Bolivia, Brazil.



</doc>
<doc id="1515039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515039" title="Acacesia graciosa">
Acacesia graciosa

Acacesia graciosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Lise & Braul.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515040" title="Acacesia hamata">
Acacesia hamata

Acacesia hamata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1847 oleh Hentz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515041" title="Acacesia tenella">
Acacesia tenella

Acacesia tenella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Brazil, Guiana Parancih, Guyana.



</doc>
<doc id="1515042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515042" title="Acacesia villalobosi">
Acacesia villalobosi

Acacesia villalobosi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Glueck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515043" title="Acacesia yacuiensis">
Acacesia yacuiensis

Acacesia yacuiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acacesia dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Glueck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515044" title="Acantharachne cornuta">
Acantharachne cornuta

Acantharachne cornuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Tullgren.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515045" title="Acantharachne giltayi">
Acantharachne giltayi

Acantharachne giltayi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo, Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515046" title="Acantharachne lesserti">
Acantharachne lesserti

Acantharachne lesserti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Giltay.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515047" title="Acantharachne madecassa">
Acantharachne madecassa

Acantharachne madecassa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515048" title="Acantharachne milloti">
Acantharachne milloti

Acantharachne milloti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515049" title="Acantharachne psyche">
Acantharachne psyche

Acantharachne psyche adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515050" title="Acantharachne regalis">
Acantharachne regalis

Acantharachne regalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1925 oleh Hirst.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun, Kongo.



</doc>
<doc id="1515051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515051" title="Acantharachne seydeli">
Acantharachne seydeli

Acantharachne seydeli adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acantharachne dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Giltay.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515052" title="Acanthepeira cherokee">
Acanthepeira cherokee

Acanthepeira cherokee adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515053" title="Acanthepeira labidura">
Acanthepeira labidura

Acanthepeira labidura adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1943 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515054" title="Acanthepeira marion">
Acanthepeira marion

Acanthepeira marion adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1515055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515055" title="Acanthepeira stellata">
Acanthepeira stellata

Acanthepeira stellata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1805 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kanada hingga Meksiko.



</doc>
<doc id="1515056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515056" title="Acanthepeira venusta">
Acanthepeira venusta

Acanthepeira venusta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kuba.



</doc>
<doc id="1515057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515057" title="Acroaspis olorina">
Acroaspis olorina

Acroaspis olorina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acroaspis dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515058" title="Acroaspis tuberculifera">
Acroaspis tuberculifera

Acroaspis tuberculifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acroaspis dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515059" title="Acrosomoides acrosomoides">
Acrosomoides acrosomoides

Acrosomoides acrosomoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acrosomoides dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515060" title="Acrosomoides linnaei">
Acrosomoides linnaei

Acrosomoides linnaei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acrosomoides dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di West, Central, Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515061" title="Acrosomoides tetraedrus">
Acrosomoides tetraedrus

Acrosomoides tetraedrus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acrosomoides dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun, Kongo.



</doc>
<doc id="1515062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515062" title="Actinacantha globulata">
Actinacantha globulata

Actinacantha globulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Actinacantha dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra, Jawa.



</doc>
<doc id="1515063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515063" title="Actinosoma pentacanthum">
Actinosoma pentacanthum

Actinosoma pentacanthum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Actinacantha dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515064" title="Aculepeira aculifera">
Aculepeira aculifera

Aculepeira aculifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Guatemala.



</doc>
<doc id="1515065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515065" title="Aculepeira albovittata">
Aculepeira albovittata

Aculepeira albovittata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515066" title="Aculepeira angeloi">
Aculepeira angeloi

Aculepeira angeloi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Álvares, Loyola & De Maria.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515067" title="Aculepeira apa">
Aculepeira apa

Aculepeira apa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1515068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515068" title="Aculepeira armida">
Aculepeira armida

Aculepeira armida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1826 oleh Audouin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515069" title="Aculepeira azul">
Aculepeira azul

Aculepeira azul adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1515070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515070" title="Aculepeira busu">
Aculepeira busu

Aculepeira busu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515071" title="Aculepeira carbonaria">
Aculepeira carbonaria

Aculepeira carbonaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1869 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515072" title="Aculepeira carbonarioides">
Aculepeira carbonarioides

Aculepeira carbonarioides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada, Alaska, Rusia.



</doc>
<doc id="1515073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515073" title="Aculepeira ceropegia">
Aculepeira ceropegia

Aculepeira ceropegia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1802 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515074" title="Aculepeira escazu">
Aculepeira escazu

Aculepeira escazu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515075" title="Aculepeira gravabilis">
Aculepeira gravabilis

Aculepeira gravabilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Honduras hingga Panama.



</doc>
<doc id="1515076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515076" title="Aculepeira lapponica">
Aculepeira lapponica

Aculepeira lapponica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Holm.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Swedia, Finlandia, Rusia.



</doc>
<doc id="1515077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515077" title="Aculepeira luosangensis">
Aculepeira luosangensis

Aculepeira luosangensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515078" title="Aculepeira machu">
Aculepeira machu

Aculepeira machu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515079" title="Aculepeira matsudae">
Aculepeira matsudae

Aculepeira matsudae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515080" title="Aculepeira packardi">
Aculepeira packardi

Aculepeira packardi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di North America, Rusia, Cina, Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1515081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515081" title="Aculepeira taibaishanensis">
Aculepeira taibaishanensis

Aculepeira taibaishanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515082" title="Aculepeira talishia">
Aculepeira talishia

Aculepeira talishia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Zawadsky.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Turki, Rusia, Georgia, Azerbaijan.



</doc>
<doc id="1515083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515083" title="Aculepeira travassosi">
Aculepeira travassosi

Aculepeira travassosi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Soares & Camargo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515084" title="Aculepeira visite">
Aculepeira visite

Aculepeira visite adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515085" title="Aculepeira vittata">
Aculepeira vittata

Aculepeira vittata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aculepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Gerschman & Schiapelli.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515086" title="Acusilas africanus">
Acusilas africanus

Acusilas africanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur, Barat, Tengah.



</doc>
<doc id="1515087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515087" title="Acusilas callidus">
Acusilas callidus

Acusilas callidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Schmidt & Scharff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515088" title="Acusilas coccineus">
Acusilas coccineus

Acusilas coccineus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina hingga Maluku.



</doc>
<doc id="1515089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515089" title="Acusilas dahoneus">
Acusilas dahoneus

Acusilas dahoneus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515090" title="Acusilas lepidus">
Acusilas lepidus

Acusilas lepidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515091" title="Acusilas malaccensis">
Acusilas malaccensis

Acusilas malaccensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Murphy & Murphy.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Thailand, Laos, Malaysia, Sumatra, Borneo.



</doc>
<doc id="1515092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515092" title="Acusilas spiralis">
Acusilas spiralis

Acusilas spiralis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Schmidt & Scharff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515093" title="Acusilas vei">
Acusilas vei

Acusilas vei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Schmidt & Scharff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515094" title="Acusilas vilei">
Acusilas vilei

Acusilas vilei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acusilas dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Schmidt & Scharff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515095" title="Aerea alticephala">
Aerea alticephala

Aerea alticephala adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aerea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1515096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515096" title="Aerea magnifica">
Aerea magnifica

Aerea magnifica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aerea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1515097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515097" title="Aethriscus olivaceus">
Aethriscus olivaceus

Aethriscus olivaceus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aethriscus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515098" title="Aethriscus pani">
Aethriscus pani

Aethriscus pani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aethriscus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515099" title="Aethrodiscus transversalis">
Aethrodiscus transversalis

Aethrodiscus transversalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aethrodiscus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515100" title="Aetrocantha falkensteini">
Aetrocantha falkensteini

Aetrocantha falkensteini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aetrocantha dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah dan Barat.



</doc>
<doc id="1515101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515101" title="Afracantha camerunensis">
Afracantha camerunensis

Afracantha camerunensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Afracantha dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur, Barat dan Tengah, Venezuela.



</doc>
<doc id="1515102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515102" title="Agalenatea liriope">
Agalenatea liriope

Agalenatea liriope adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agalenatea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia, Yemen.



</doc>
<doc id="1515103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515103" title="Agalenatea redii">
Agalenatea redii

Agalenatea redii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agalenatea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1763 oleh Scopoli.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515104" title="Alenatea fuscocolorata">
Alenatea fuscocolorata

Alenatea fuscocolorata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alenatea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515105" title="Alenatea touxie">
Alenatea touxie

Alenatea touxie adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alenatea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515106" title="Alenatea wangi">
Alenatea wangi

Alenatea wangi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alenatea dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515107" title="Allocyclosa bifurca">
Allocyclosa bifurca

Allocyclosa bifurca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Allocyclosa dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh McCook.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Panama, Kuba, Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515108" title="Alpaida acuta">
Alpaida acuta

Alpaida acuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515109" title="Alpaida albocincta">
Alpaida albocincta

Alpaida albocincta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515110" title="Ganesa Macula">
Ganesa Macula

Ganesa Macula adalah kenampakan gelap di Titan, salah satu satelit planet Saturnus. Kenampakan ini dinamai dari dewa Ganesha dalam agama Hindu.

Ganesa sebelumnya diidentifikasi sebagai kubah kriovulkanik: campuran air dan amonia yang meletus dari pusat kubah dan menyebar hingga membentuk endapan yang berbentuk seperti panekuk. Namun, data topografis kemudian menunjukkan bahwa kenampakan ini tidak berbentuk seperti kubah, dan akibatnya kenampakan ini bukan kenampakan kriovulkanik.


</doc>
<doc id="1515111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515111" title="Alpaida almada">
Alpaida almada

Alpaida almada adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515112" title="Alpaida alticeps">
Alpaida alticeps

Alpaida alticeps adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay.



</doc>
<doc id="1515113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515113" title="Alpaida alto">
Alpaida alto

Alpaida alto adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1515114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515114" title="Alpaida alvarengai">
Alpaida alvarengai

Alpaida alvarengai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515115" title="Alpaida amambay">
Alpaida amambay

Alpaida amambay adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1515116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515116" title="Alpaida anchicaya">
Alpaida anchicaya

Alpaida anchicaya adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515118" title="Alpaida angra">
Alpaida angra

Alpaida angra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515119" title="Alpaida antonio">
Alpaida antonio

Alpaida antonio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Guyana.



</doc>
<doc id="1515120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515120" title="Alpaida atomaria">
Alpaida atomaria

Alpaida atomaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515121" title="Alpaida banos">
Alpaida banos

Alpaida banos adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1515122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515122" title="Alpaida biasii">
Alpaida biasii

Alpaida biasii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515123" title="Alpaida bicornuta">
Alpaida bicornuta

Alpaida bicornuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515124" title="Alpaida bischoffi">
Alpaida bischoffi

Alpaida bischoffi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515125" title="Alpaida boa">
Alpaida boa

Alpaida boa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515126" title="Alpaida boraceia">
Alpaida boraceia

Alpaida boraceia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515127" title="Alpaida cachimbo">
Alpaida cachimbo

Alpaida cachimbo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515128" title="Alpaida cali">
Alpaida cali

Alpaida cali adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515129" title="Alpaida calotypa">
Alpaida calotypa

Alpaida calotypa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Chamberlin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515130" title="Alpaida canela">
Alpaida canela

Alpaida canela adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515131" title="Alpaida canoa">
Alpaida canoa

Alpaida canoa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515132" title="Alpaida carminea">
Alpaida carminea

Alpaida carminea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515133" title="Alpaida caxias">
Alpaida caxias

Alpaida caxias adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515134" title="Alpaida chaco">
Alpaida chaco

Alpaida chaco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1515135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515135" title="Alpaida championi">
Alpaida championi

Alpaida championi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Kolombia.



</doc>
<doc id="1515136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515136" title="Alpaida chapada">
Alpaida chapada

Alpaida chapada adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515137" title="Alpaida chickeringi">
Alpaida chickeringi

Alpaida chickeringi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Brazil.



</doc>
<doc id="1515138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515138" title="Alpaida cisneros">
Alpaida cisneros

Alpaida cisneros adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Ecuador.



</doc>
<doc id="1515139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515139" title="Alpaida citrina">
Alpaida citrina

Alpaida citrina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515140" title="Alpaida conica">
Alpaida conica

Alpaida conica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1515141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515141" title="Alpaida constant">
Alpaida constant

Alpaida constant adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515142" title="Alpaida coroico">
Alpaida coroico

Alpaida coroico adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bolivia.



</doc>
<doc id="1515143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515143" title="Alpaida costai">
Alpaida costai

Alpaida costai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1515144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515144" title="Alpaida cuiaba">
Alpaida cuiaba

Alpaida cuiaba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515145" title="Alpaida cuyabeno">
Alpaida cuyabeno

Alpaida cuyabeno adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1515146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515146" title="Alpaida darlingtoni">
Alpaida darlingtoni

Alpaida darlingtoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515147" title="Alpaida deborae">
Alpaida deborae

Alpaida deborae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Suriname, Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1515148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515148" title="Alpaida delicata">
Alpaida delicata

Alpaida delicata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Peru, Bolivia.



</doc>
<doc id="1515149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515149" title="Alpaida dominica">
Alpaida dominica

Alpaida dominica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Lesser Antilles.



</doc>
<doc id="1515150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515150" title="Alpaida eberhardi">
Alpaida eberhardi

Alpaida eberhardi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515151" title="Alpaida elegantula">
Alpaida elegantula

Alpaida elegantula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Martinique.



</doc>
<doc id="1515152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515152" title="Alpaida ericae">
Alpaida ericae

Alpaida ericae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515153" title="Alpaida erythrothorax">
Alpaida erythrothorax

Alpaida erythrothorax adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1515154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515154" title="Alpaida gallardoi">
Alpaida gallardoi

Alpaida gallardoi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515155" title="Alpaida gracia">
Alpaida gracia

Alpaida gracia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1515156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515156" title="Alpaida graphica">
Alpaida graphica

Alpaida graphica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1515157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515157" title="Alpaida grayi">
Alpaida grayi

Alpaida grayi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Blackwall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Uruguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515158" title="Alpaida guimaraes">
Alpaida guimaraes

Alpaida guimaraes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Guyana.



</doc>
<doc id="1515159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515159" title="Alpaida gurupi">
Alpaida gurupi

Alpaida gurupi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515160" title="Alpaida guto">
Alpaida guto

Alpaida guto adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Abrahim & Bonaldo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515161" title="Alpaida haligera">
Alpaida haligera

Alpaida haligera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Venezuela.



</doc>
<doc id="1515162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515162" title="Alpaida hartliebi">
Alpaida hartliebi

Alpaida hartliebi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515163" title="Alpaida hoffmanni">
Alpaida hoffmanni

Alpaida hoffmanni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay.



</doc>
<doc id="1515164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515164" title="Alpaida holmbergi">
Alpaida holmbergi

Alpaida holmbergi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1515165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515165" title="Alpaida iguazu">
Alpaida iguazu

Alpaida iguazu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515166" title="Alpaida iquitos">
Alpaida iquitos

Alpaida iquitos adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Ecuador, Brazil.



</doc>
<doc id="1515167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515167" title="Alpaida itapua">
Alpaida itapua

Alpaida itapua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1515168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515168" title="Alpaida itauba">
Alpaida itauba

Alpaida itauba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515169" title="Alpaida jacaranda">
Alpaida jacaranda

Alpaida jacaranda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515170" title="Alpaida kartabo">
Alpaida kartabo

Alpaida kartabo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana.



</doc>
<doc id="1515171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515171" title="Alpaida keyserlingi">
Alpaida keyserlingi

Alpaida keyserlingi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515172" title="Alpaida kochalkai">
Alpaida kochalkai

Alpaida kochalkai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515173" title="Alpaida lanei">
Alpaida lanei

Alpaida lanei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515174" title="Alpaida latro">
Alpaida latro

Alpaida latro adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1775 oleh Fabricius.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Uruguay, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515175" title="Alpaida leucogramma">
Alpaida leucogramma

Alpaida leucogramma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1841 oleh White.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515176" title="Alpaida lomba">
Alpaida lomba

Alpaida lomba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515177" title="Alpaida lubinae">
Alpaida lubinae

Alpaida lubinae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1515178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515178" title="Alpaida machala">
Alpaida machala

Alpaida machala adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1515179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515179" title="Alpaida madeira">
Alpaida madeira

Alpaida madeira adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515180" title="Alpaida manicata">
Alpaida manicata

Alpaida manicata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515181" title="Alpaida marmorata">
Alpaida marmorata

Alpaida marmorata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador, Peru, Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1515182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515182" title="Alpaida marta">
Alpaida marta

Alpaida marta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515183" title="Alpaida mato">
Alpaida mato

Alpaida mato adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515184" title="Alpaida moata">
Alpaida moata

Alpaida moata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Chamberlin & Ivie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama, Kolombia.



</doc>
<doc id="1515185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515185" title="Alpaida moka">
Alpaida moka

Alpaida moka adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bolivia.



</doc>
<doc id="1515186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515186" title="Alpaida monzon">
Alpaida monzon

Alpaida monzon adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515187" title="Alpaida morro">
Alpaida morro

Alpaida morro adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515188" title="Alpaida muco">
Alpaida muco

Alpaida muco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515189" title="Alpaida murtinho">
Alpaida murtinho

Alpaida murtinho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515190" title="Alpaida nadleri">
Alpaida nadleri

Alpaida nadleri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1515191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515191" title="Alpaida nancho">
Alpaida nancho

Alpaida nancho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515192" title="Alpaida narino">
Alpaida narino

Alpaida narino adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515193" title="Alpaida natal">
Alpaida natal

Alpaida natal adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515194" title="Alpaida navicula">
Alpaida navicula

Alpaida navicula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515195" title="Alpaida negro">
Alpaida negro

Alpaida negro adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515196" title="Alpaida nigrofrenata">
Alpaida nigrofrenata

Alpaida nigrofrenata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515197" title="Alpaida niveosigillata">
Alpaida niveosigillata

Alpaida niveosigillata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Ecuador.



</doc>
<doc id="1515198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515198" title="Alpaida nonoai">
Alpaida nonoai

Alpaida nonoai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515199" title="Alpaida octolobata">
Alpaida octolobata

Alpaida octolobata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515200" title="Alpaida oliverioi">
Alpaida oliverioi

Alpaida oliverioi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Soares & Camargo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515201" title="Alpaida orgaos">
Alpaida orgaos

Alpaida orgaos adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515202" title="Alpaida pedro">
Alpaida pedro

Alpaida pedro adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515203" title="Alpaida picchu">
Alpaida picchu

Alpaida picchu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515204" title="Alpaida quadrilorata">
Alpaida quadrilorata

Alpaida quadrilorata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Uruguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515205" title="Alpaida queremal">
Alpaida queremal

Alpaida queremal adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515206" title="Alpaida rioja">
Alpaida rioja

Alpaida rioja adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515207" title="Alpaida rosa">
Alpaida rosa

Alpaida rosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515208" title="Alpaida rossi">
Alpaida rossi

Alpaida rossi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515209" title="Alpaida rostratula">
Alpaida rostratula

Alpaida rostratula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515210" title="Alpaida rubellula">
Alpaida rubellula

Alpaida rubellula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515211" title="Alpaida sandrei">
Alpaida sandrei

Alpaida sandrei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515212" title="Alpaida santosi">
Alpaida santosi

Alpaida santosi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515213" title="Alpaida schneblei">
Alpaida schneblei

Alpaida schneblei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515214" title="Alpaida scriba">
Alpaida scriba

Alpaida scriba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515215" title="Alpaida septemmammata">
Alpaida septemmammata

Alpaida septemmammata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515216" title="Alpaida sevilla">
Alpaida sevilla

Alpaida sevilla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515217" title="Alpaida silencio">
Alpaida silencio

Alpaida silencio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515218" title="Alpaida simla">
Alpaida simla

Alpaida simla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Trinidad.



</doc>
<doc id="1515219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515219" title="Alpaida sobradinho">
Alpaida sobradinho

Alpaida sobradinho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515220" title="Alpaida sulphurea">
Alpaida sulphurea

Alpaida sulphurea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1515221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515221" title="Alpaida sumare">
Alpaida sumare

Alpaida sumare adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515222" title="Alpaida tabula">
Alpaida tabula

Alpaida tabula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana hingga Bolivia.



</doc>
<doc id="1515223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515223" title="Alpaida tayos">
Alpaida tayos

Alpaida tayos adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador, Peru, Brazil, Guyana.



</doc>
<doc id="1515224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515224" title="Alpaida thaxteri">
Alpaida thaxteri

Alpaida thaxteri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Trinidad.



</doc>
<doc id="1515225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515225" title="Alpaida tijuca">
Alpaida tijuca

Alpaida tijuca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515226" title="Alpaida trilineata">
Alpaida trilineata

Alpaida trilineata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515227" title="Alpaida trispinosa">
Alpaida trispinosa

Alpaida trispinosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515228" title="Alpaida truncata">
Alpaida truncata

Alpaida truncata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515229" title="Alpaida tullgreni">
Alpaida tullgreni

Alpaida tullgreni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1515230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515230" title="Alpaida tuonabo">
Alpaida tuonabo

Alpaida tuonabo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Chamberlin & Ivie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1515231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515231" title="Alpaida urucuca">
Alpaida urucuca

Alpaida urucuca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515232" title="Alpaida utcuyacu">
Alpaida utcuyacu

Alpaida utcuyacu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515233" title="Bertrana abbreviata">
Bertrana abbreviata

Bertrana abbreviata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515234" title="Bertrana arena">
Bertrana arena

Bertrana arena adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515235" title="Alpaida utiariti">
Alpaida utiariti

Alpaida utiariti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515236" title="Bertrana benuta">
Bertrana benuta

Bertrana benuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515237" title="Alpaida vanzolinii">
Alpaida vanzolinii

Alpaida vanzolinii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515238" title="Bertrana elinguis">
Bertrana elinguis

Bertrana elinguis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador, Peru, Brasil.



</doc>
<doc id="1515239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515239" title="Alpaida variabilis">
Alpaida variabilis

Alpaida variabilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515240" title="Bertrana laselva">
Bertrana laselva

Bertrana laselva adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515241" title="Alpaida veniliae">
Alpaida veniliae

Alpaida veniliae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515242" title="Bertrana nancho">
Bertrana nancho

Bertrana nancho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515243" title="Alpaida vera">
Alpaida vera

Alpaida vera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515244" title="Bertrana planada">
Bertrana planada

Bertrana planada adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Ekuador.



</doc>
<doc id="1515245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515245" title="Alpaida versicolor">
Alpaida versicolor

Alpaida versicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Uruguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515246" title="Bertrana poa">
Bertrana poa

Bertrana poa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador.



</doc>
<doc id="1515247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515247" title="Alpaida wenzeli">
Alpaida wenzeli

Alpaida wenzeli adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di St Vincent.



</doc>
<doc id="1515248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515248" title="Alpaida weyrauchi">
Alpaida weyrauchi

Alpaida weyrauchi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515249" title="Alpaida xavantina">
Alpaida xavantina

Alpaida xavantina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515250" title="Alpaida yotoco">
Alpaida yotoco

Alpaida yotoco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515251" title="Alpaida yucuma">
Alpaida yucuma

Alpaida yucuma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515252" title="Alpaida yungas">
Alpaida yungas

Alpaida yungas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bolivia.



</doc>
<doc id="1515253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515253" title="Alpaida yuto">
Alpaida yuto

Alpaida yuto adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alpaida dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515254" title="Amazonepeira beno">
Amazonepeira beno

Amazonepeira beno adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amazonepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador, Brazil, Suriname.



</doc>
<doc id="1515255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515255" title="Amazonepeira callaria">
Amazonepeira callaria

Amazonepeira callaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amazonepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Bolivia, Brazil.



</doc>
<doc id="1515256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515256" title="Amazonepeira herrera">
Amazonepeira herrera

Amazonepeira herrera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amazonepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Brazil.



</doc>
<doc id="1515257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515257" title="Amazonepeira manaus">
Amazonepeira manaus

Amazonepeira manaus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amazonepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515258" title="Amazonepeira masaka">
Amazonepeira masaka

Amazonepeira masaka adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amazonepeira dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador, Brazil.



</doc>
<doc id="1515259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515259" title="Anepsion buchi">
Anepsion buchi

Anepsion buchi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Kapulauan Solomon.



</doc>
<doc id="1515260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515260" title="Anepsion depressum">
Anepsion depressum

Anepsion depressum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Myanmar hingga Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515261" title="Anepsion fuscolimbatum">
Anepsion fuscolimbatum

Anepsion fuscolimbatum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1901 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Malaysia.



</doc>
<doc id="1515262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515262" title="Anepsion hammeni">
Anepsion hammeni

Anepsion hammeni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515263" title="Anepsion jacobsoni">
Anepsion jacobsoni

Anepsion jacobsoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Indonesia.



</doc>
<doc id="1515264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515264" title="Anepsion japonicum">
Anepsion japonicum

Anepsion japonicum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 oleh Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Japang.



</doc>
<doc id="1515265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515265" title="Anepsion maculatum">
Anepsion maculatum

Anepsion maculatum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515266" title="Anepsion maritatum">
Anepsion maritatum

Anepsion maritatum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka, Cina hingga Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515267" title="Anepsion peltoides">
Anepsion peltoides

Anepsion peltoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Nugini, Kapulauan Bismarck.



</doc>
<doc id="1515268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515268" title="Anepsion reimoseri">
Anepsion reimoseri

Anepsion reimoseri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515269" title="Anepsion rhomboides">
Anepsion rhomboides

Anepsion rhomboides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Samoa.



</doc>
<doc id="1515270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515270" title="Anepsion roeweri">
Anepsion roeweri

Anepsion roeweri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan, Filipina, Riouw Islands.



</doc>
<doc id="1515271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515271" title="Anepsion semialbum">
Anepsion semialbum

Anepsion semialbum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1515272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515272" title="Anepsion villosum">
Anepsion villosum

Anepsion villosum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515273" title="Anepsion wichmanni">
Anepsion wichmanni

Anepsion wichmanni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515274" title="Anepsion wolffi">
Anepsion wolffi

Anepsion wolffi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anepsion dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Solomon.



</doc>
<doc id="1515275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515275" title="Arachnura angura">
Arachnura angura

Arachnura angura adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1970 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515276" title="Arachnura caudatella">
Arachnura caudatella

Arachnura caudatella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Queensland.



</doc>
<doc id="1515277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515277" title="Arachnura feredayi">
Arachnura feredayi

Arachnura feredayi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania, New Zealand.



</doc>
<doc id="1515278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515278" title="Arachnura heptotubercula">
Arachnura heptotubercula

Arachnura heptotubercula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Yin, Hu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515279" title="Arachnura higginsi">
Arachnura higginsi

Arachnura higginsi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania.



</doc>
<doc id="1515280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515280" title="Arachnura logio">
Arachnura logio

Arachnura logio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1956 oleh Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515281" title="Arachnura melanura">
Arachnura melanura

Arachnura melanura adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Japang and Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515282" title="Arachnura perfissa">
Arachnura perfissa

Arachnura perfissa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515283" title="Arachnura pygmaea">
Arachnura pygmaea

Arachnura pygmaea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nias Islands.



</doc>
<doc id="1515284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515284" title="Arachnura quinqueapicata">
Arachnura quinqueapicata

Arachnura quinqueapicata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Aru Islands.



</doc>
<doc id="1515285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515285" title="Arachnura scorpionoides">
Arachnura scorpionoides

Arachnura scorpionoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Vinson.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo, Ethiopia, Madagaskar, Mauritius.



</doc>
<doc id="1515286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515286" title="Arachnura simoni">
Arachnura simoni

Arachnura simoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1515287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515287" title="Arachnura spinosa">
Arachnura spinosa

Arachnura spinosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Arachnura dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Saito.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515288" title="Araneus aballensis">
Araneus aballensis

Araneus aballensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515289" title="Araneus abeicus">
Araneus abeicus

Araneus abeicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515290" title="Araneus abigeatus">
Araneus abigeatus

Araneus abigeatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1975 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515291" title="Araneus acachmenus">
Araneus acachmenus

Araneus acachmenus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515292" title="Araneus acolla">
Araneus acolla

Araneus acolla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515293" title="Araneus acrocephalus">
Araneus acrocephalus

Araneus acrocephalus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515294" title="Araneus acronotus">
Araneus acronotus

Araneus acronotus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1861 oleh Grube.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1515295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515295" title="Araneus acropygus">
Araneus acropygus

Araneus acropygus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515296" title="Araneus acuminatus">
Araneus acuminatus

Araneus acuminatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, Kapulauan Solomon.



</doc>
<doc id="1515297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515297" title="Araneus acusisetus">
Araneus acusisetus

Araneus acusisetus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515298" title="Araneus adiantiformis">
Araneus adiantiformis

Araneus adiantiformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515299" title="Araneus adjuntaensis">
Araneus adjuntaensis

Araneus adjuntaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Petrunkevitch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Puerto Rico.



</doc>
<doc id="1515300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515300" title="Araneus aethiopicus">
Araneus aethiopicus

Araneus aethiopicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal.



</doc>
<doc id="1515301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515301" title="Araneus aethiopissa">
Araneus aethiopissa

Araneus aethiopissa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal, Bioko.



</doc>
<doc id="1515302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515302" title="Araneus affinis">
Araneus affinis

Araneus affinis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515303" title="Araneus agastus">
Araneus agastus

Araneus agastus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515304" title="Araneus akakensis">
Araneus akakensis

Araneus akakensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515305" title="Araneus aksuensis">
Araneus aksuensis

Araneus aksuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Yin, Xie & Bao.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515306" title="Araneus albabdominalis">
Araneus albabdominalis

Araneus albabdominalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Zhu et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515307" title="Araneus albiaculeis">
Araneus albiaculeis

Araneus albiaculeis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515308" title="Araneus albidus">
Araneus albidus

Araneus albidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515309" title="Araneus albilunatus">
Araneus albilunatus

Araneus albilunatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal.



</doc>
<doc id="1515310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515310" title="Bertrana rufostriata">
Bertrana rufostriata

Bertrana rufostriata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela, Brasil.



</doc>
<doc id="1515311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515311" title="Araneus albomaculatus">
Araneus albomaculatus

Araneus albomaculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515312" title="Bertrana striolata">
Bertrana striolata

Bertrana striolata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515313" title="Araneus alboquadratus">
Araneus alboquadratus

Araneus alboquadratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Dyal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan.



</doc>
<doc id="1515314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515314" title="Bertrana urahua">
Bertrana urahua

Bertrana urahua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador.



</doc>
<doc id="1515315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515315" title="Araneus albotriangulus">
Araneus albotriangulus

Araneus albotriangulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515316" title="Etu">
Etu

Etu adalah seremonial pagelaran tinju adat untuk uji kejantanan antara pemuda di Kabupaten Nagekeo, Flores, Nusa Tenggara Timur. Etu berarti tinju adat dalam bahasa Lokal. Etu atau tinju adat ini berbeda dengan tinju konvesional. Para petarung menggunakan "kepo" sebagai sarung tinjunya dan terbuat dari anyaman ijuk, petarung hanya boleh memukul lawannya dengan tangan yang memakai "kepo" tersebut sedangkan tangan satunya hanya digunakan untuk menangkis.

Seremonial adat ini biasa dilaksankan bulan Juni-Juli dan merupakan satu kesatuan dari serangkaian acara adat yang dilakukan warga sejak mulai dari menanam sampai panen hasil di kebun.
Menurut penuturan beberapa tokoh adat setempat, lazimnya setiap ritual adat termasuk Etu, wajib diselenggarakan di depan "sa’o waja" (rumah adat) sebagai pusat kebudayaan masyarakat setempat.
Selain itu di tengah kampung terdapat "peo", yaitu kayu bercabang dua yang dipancang pada tugu bundar dari batu bersusun. "Peo" melambangkan persekutuan dan persatuan masyarakat Boawae yang merupakan turunan dari kelima suku, yakni suku Deu, Tegu, Mudi, Kobajawa dan Kisa Ola.
Sehari sebelum pagelaran tinju adat itu diselenggerakan, masyarakat sudah memadati pusat perkampungan untuk merayakan malam "dero" yaitu malam pertunjukan seni musik dan seni tari.
Sejak malam, suasana sudah mulai ramai karena ada acara pertunjukkan seni musik dan seni tari dari berbagai kelompok sanggar yang ada wilayah ini maupun dari daerah lain yang diundang. Salah satu jenis musik khas daerah Nagekeo adalah musik "toda gu", yaitu musik yang alatnya terbuat dari bambu dan dimainkan secara bersamaan oleh beberapa orang.
Upacara tinju adat menjadi tontonan menarik karena masing-masing kubu yakni kubu So’a, kabupaten Ngada, dan kubu Boawae, kabupaten Nagekeo, mengutus para petinju terbaik mereka untuk berlaga di atas arena. Kedua kubu selain menyaksikan aksi petinju mereka, juga memberikan semangat lewat iringan musik.

Kesamaannya dengan olahraga tinju konvensional, tinju tradisional ini juga berlangsung di arena di tengah kampung.
Petinjunyapun juga terdiri dari dua orang pria. Keduanya saling meninju namun petinju etu tidak menggunakan sarung tangan. Hanya salah satu tangan petarung dililit sabut kelapa yang disebut "kepo" atau "wholet". Alat ini digunakan sebagai senjata untuk melumpuhkan lawan.
Tidak ada ketentuan pasti dalam aturan ronde. Etu langsung saja dihentikan bila salah satu petarung jatuh atau mengeluarkan darah. Pada umumnya tinju adat ini berlangsung antara dua sampai lima menit, tergantung kekuatan masing-masing petarung.
Etu dipimpin wasit atau "seka", dalam istilah setempat. Ada dua sampai tiga orang "seka". Selain wasit, ada petugas yang disebut "sike" yaitu yang bertugas untuk mengendalikan para petarung agar tidak membabibuta menyerang dan melukai lawan. "Sike" bisa dengan mudah melaksanakan tugas karena memegang ujung bagian belakang sarung yang dikenakan petarung. Apabila begitu petarungan sudah dianggap di luar batas, "sike" hanya menarik saja ujung kain menjauhkan petarung dari lawannya.

Ada juga petugas lain yang disebut "pai etu" atau "bobo etu". Petugas tersebut terdiri dari dua sampai empat orang dan bertugas untuk mencari petarung berikutnya yang ada di sekitar arena pertarungan. Atau siapa yang berniat bertinju, dia langsung lapor saja ke "pai etu" yang akan mengatur jadwal pertandingannya. Petugas ini bisa terdiri dari dua orang atau lebih. Ada juga yang dinamakan mandor adat, tugasnya adalah mengawasi penonton yang berada di luar arena agar tidak masuk ke dalam arena.

Kaum perempuan termasuk para ibu-ibu, juga turut ambil bagian dalam Etu. Tapi tidak sebagai petarung. Mereka terlibat pada acara yang dinamakan "dio" yakni nyanyian untuk memberikan semangat kepada para petarung.

Di daerah Tutu Badha-Rendu di Kecamatan Aesesa Selatan, Etu diawali oleh pertarungan antara dua orang saudara kandung dari salah satu keluarga di kampung itu. Kemudian, disusul oleh pertarungan-pertarunga peserta-peserta lain.

Namun pada umumnya, tinju adat pada hari pertama biasanya dinamakan "etu coo" atau "mbela loe" yakni tinju yang pesertanya terdiri dari anak-anak. Sedangkan pada hari kedua dinamakan "etu meze" atau "mbela mese" yaitu diikuti oleh peserta orang dewasa dari berbagai daerah.

Tinju pada hari kedua ini diidentikkan dengan Etu atau mbela yang sebenarnya. Petarungnya pun merupakan utusan dari daerah-daerah tertentu.
Walaupun memiliki makna yang sama, ada beberapa istilah dan kemasan acara yang berbeda antara satu suku dengan suku lainnya di Nagekeo dalam menyelengarakan tinju adat atau etu ini.
Setiap kali usai pertarungan, para petarung saling berangkulan sebagai lambang persaudaraan dan sportifitas. Mereka dilarang keras saling dendam dan bertarung di luar arena. Jika hal itu terjadi, mereka akan mendapat musibah. Masyarakat setempat percaya bahwa luka petarung dalam ritual adat Etu itu akan cepat sembuh. Petarung yang luka biasanya langsung menghadap kepala adat. Dengan sekali usapan luka petarung bisa langsung sembuh.


</doc>
<doc id="1515317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515317" title="Bertrana vella">
Bertrana vella

Bertrana vella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama, Kolombia.



</doc>
<doc id="1515318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515318" title="Araneus alboventris">
Araneus alboventris

Araneus alboventris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Emerton.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515319" title="Caerostris corticosa">
Caerostris corticosa

Caerostris corticosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515320" title="Araneus alhue">
Araneus alhue

Araneus alhue adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile, Argentina.



</doc>
<doc id="1515321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515321" title="Caerostris cowani">
Caerostris cowani

Caerostris cowani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Butler.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515322" title="Araneus allani">
Araneus allani

Araneus allani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515323" title="Caerostris ecclesiigera">
Caerostris ecclesiigera

Caerostris ecclesiigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Butler.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515324" title="Araneus alsine">
Araneus alsine

Araneus alsine adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1802 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515325" title="Caerostris extrusa">
Caerostris extrusa

Caerostris extrusa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Butler.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515326" title="Araneus altitudinum">
Araneus altitudinum

Araneus altitudinum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Karakorum.



</doc>
<doc id="1515327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515327" title="Caerostris hirsuta">
Caerostris hirsuta

Caerostris hirsuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515328" title="Araneus amabilis">
Araneus amabilis

Araneus amabilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515329" title="Caerostris indica">
Caerostris indica

Caerostris indica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515330" title="Araneus amblycyphus">
Araneus amblycyphus

Araneus amblycyphus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1515331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515331" title="Caerostris mayottensis">
Caerostris mayottensis

Caerostris mayottensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Grasshoff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Comoro Islands.



</doc>
<doc id="1515332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515332" title="Araneus amurius">
Araneus amurius

Araneus amurius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1515333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515333" title="Caerostris mitralis">
Caerostris mitralis

Caerostris mitralis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Vinson.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah, Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515334" title="Araneus amygdalaceus">
Araneus amygdalaceus

Araneus amygdalaceus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mauritius.



</doc>
<doc id="1515335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515335" title="Caerostris sexcuspidata">
Caerostris sexcuspidata

Caerostris sexcuspidata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1793 oleh Fabricius.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Africa, Madagaskar, Kepulauan Komoro, Aldabra.



</doc>
<doc id="1515336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515336" title="Araneus ana">
Araneus ana

Araneus ana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515337" title="Caerostris sumatrana">
Caerostris sumatrana

Caerostris sumatrana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Cina, Borneo.



</doc>
<doc id="1515338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515338" title="Araneus anantnagensis">
Araneus anantnagensis

Araneus anantnagensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Tikader & Bal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515339" title="Caerostris vicina">
Caerostris vicina

Caerostris vicina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1866 oleh Blackwall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah dan Selatan.



</doc>
<doc id="1515340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515340" title="Araneus anaspastus">
Araneus anaspastus

Araneus anaspastus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Singapura.



</doc>
<doc id="1515341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515341" title="Araneus anatipes">
Araneus anatipes

Araneus anatipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515342" title="Carepalxis beelzebub">
Carepalxis beelzebub

Carepalxis beelzebub adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Hasselt.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1515343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515343" title="Araneus ancurus">
Araneus ancurus

Araneus ancurus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515344" title="Carepalxis bilobata">
Carepalxis bilobata

Carepalxis bilobata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515345" title="Araneus andrewsi">
Araneus andrewsi

Araneus andrewsi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515346" title="Carepalxis camelus">
Carepalxis camelus

Carepalxis camelus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515347" title="Araneus anguinifer">
Araneus anguinifer

Araneus anguinifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh F O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko, Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515348" title="Carepalxis coronata">
Carepalxis coronata

Carepalxis coronata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515349" title="Araneus angulatus">
Araneus angulatus

Araneus angulatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1757 oleh Clerck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515350" title="Carepalxis lichensis">
Carepalxis lichensis

Carepalxis lichensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515351" title="Carepalxis montifera">
Carepalxis montifera

Carepalxis montifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515352" title="Araneus anjonensis">
Araneus anjonensis

Araneus anjonensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515353" title="Araneus annuliger">
Araneus annuliger

Araneus annuliger adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515354" title="Carepalxis perpera">
Carepalxis perpera

Carepalxis perpera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Petrunkevitch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515355" title="Araneus annulipes">
Araneus annulipes

Araneus annulipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh Lucas.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Kanari.



</doc>
<doc id="1515356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515356" title="Carepalxis poweri">
Carepalxis poweri

Carepalxis poweri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515357" title="Carepalxis salobrensis">
Carepalxis salobrensis

Carepalxis salobrensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jamaika, Meksiko hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1515358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515358" title="Araneus apache">
Araneus apache

Araneus apache adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1975 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515359" title="Araneus apicalis">
Araneus apicalis

Araneus apicalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1515360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515360" title="Carepalxis suberosa">
Carepalxis suberosa

Carepalxis suberosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515361" title="Araneus apiculatus">
Araneus apiculatus

Araneus apiculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515362" title="Carepalxis tricuspidata">
Carepalxis tricuspidata

Carepalxis tricuspidata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515363" title="Araneus apobleptus">
Araneus apobleptus

Araneus apobleptus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515364" title="Carepalxis tuberculata">
Carepalxis tuberculata

Carepalxis tuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515365" title="Araneus appendiculatus">
Araneus appendiculatus

Araneus appendiculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1515366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515366" title="Celaenia atkinsoni">
Celaenia atkinsoni

Celaenia atkinsoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515367" title="Araneus apricus">
Araneus apricus

Araneus apricus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Africa, São Tomé, Yemen, Socotra.



</doc>
<doc id="1515368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515368" title="Celaenia calotoides">
Celaenia calotoides

Celaenia calotoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515369" title="Araneus aragua">
Araneus aragua

Araneus aragua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1515370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515370" title="Celaenia distincta">
Celaenia distincta

Celaenia distincta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1869 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Tasmania.



</doc>
<doc id="1515371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515371" title="Araneus aralis">
Araneus aralis

Araneus aralis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1515372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515372" title="Celaenia dubia">
Celaenia dubia

Celaenia dubia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1869 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Victoria.



</doc>
<doc id="1515373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515373" title="Araneus arenaceus">
Araneus arenaceus

Araneus arenaceus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515374" title="Celaenia excavata">
Celaenia excavata

Celaenia excavata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania.



</doc>
<doc id="1515375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515375" title="Araneus arfakianus">
Araneus arfakianus

Araneus arfakianus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515376" title="Celaenia hectori">
Celaenia hectori

Celaenia hectori adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515377" title="Araneus arganicola">
Araneus arganicola

Araneus arganicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Morocco.



</doc>
<doc id="1515378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515378" title="Celaenia olivacea">
Celaenia olivacea

Celaenia olivacea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515379" title="Araneus argentarius">
Araneus argentarius

Araneus argentarius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515380" title="Celaenia penna">
Celaenia penna

Celaenia penna adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515381" title="Araneus arizonensis">
Araneus arizonensis

Araneus arizonensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1515382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515382" title="Celaenia tuberosa">
Celaenia tuberosa

Celaenia tuberosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515383" title="Araneus asiaticus">
Araneus asiaticus

Araneus asiaticus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1515384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515384" title="Celaenia tumidosa">
Celaenia tumidosa

Celaenia tumidosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1515385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515385" title="Araneus aubertorum">
Araneus aubertorum

Araneus aubertorum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Hebrides.



</doc>
<doc id="1515386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515386" title="Celaenia voraginosa">
Celaenia voraginosa

Celaenia voraginosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1515387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515387" title="Araneus aurantiifemuris">
Araneus aurantiifemuris

Araneus aurantiifemuris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1515388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515388" title="Cercidia levii">
Cercidia levii

Cercidia levii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Marusik.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1515389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515389" title="Cercidia prominens">
Cercidia prominens

Cercidia prominens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1851 oleh Westring.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1515390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515390" title="Araneus auriculatus">
Araneus auriculatus

Araneus auriculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515391" title="Cercidia punctigera">
Cercidia punctigera

Cercidia punctigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515392" title="Araneus axacus">
Araneus axacus

Araneus axacus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515393" title="Chaetacis abrahami">
Chaetacis abrahami

Chaetacis abrahami adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1515394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515394" title="Araneus badiofoliatus">
Araneus badiofoliatus

Araneus badiofoliatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515395" title="Chaetacis aureola">
Chaetacis aureola

Chaetacis aureola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1836 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Suriname hingga Paraguay.



</doc>
<doc id="1515396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515396" title="Araneus badongensis">
Araneus badongensis

Araneus badongensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515397" title="Chaetacis carimagua">
Chaetacis carimagua

Chaetacis carimagua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Venezuela.



</doc>
<doc id="1515398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515398" title="Araneus bagamoyensis">
Araneus bagamoyensis

Araneus bagamoyensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515399" title="Chaetacis cornuta">
Chaetacis cornuta

Chaetacis cornuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1515400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515400" title="Araneus baicalicus">
Araneus baicalicus

Araneus baicalicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1515401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515401" title="Chaetacis cucharas">
Chaetacis cucharas

Chaetacis cucharas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515402" title="Araneus balanus">
Araneus balanus

Araneus balanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amboina.



</doc>
<doc id="1515403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515403" title="Chaetacis incisa">
Chaetacis incisa

Chaetacis incisa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515404" title="Araneus bandelieri">
Araneus bandelieri

Araneus bandelieri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela, Brazil.



</doc>
<doc id="1515405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515405" title="Chaetacis necopinata">
Chaetacis necopinata

Chaetacis necopinata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515406" title="Araneus bantaengi">
Araneus bantaengi

Araneus bantaengi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Merian.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515407" title="Chaetacis osa">
Chaetacis osa

Chaetacis osa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515408" title="Araneus bargusinus">
Araneus bargusinus

Araneus bargusinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1515410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515410" title="Chaetacis picta">
Chaetacis picta

Chaetacis picta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1836 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana hingga Paraguay.



</doc>
<doc id="1515411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515411" title="Araneus basalteus">
Araneus basalteus

Araneus basalteus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515412" title="Chaetacis woytkowskii">
Chaetacis woytkowskii

Chaetacis woytkowskii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515413" title="Araneus bastarensis">
Araneus bastarensis

Araneus bastarensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Gajbe.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515414" title="Chorizopes anjanes">
Chorizopes anjanes

Chorizopes anjanes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515415" title="Araneus baul">
Araneus baul

Araneus baul adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515416" title="Chorizopes antongilensis">
Chorizopes antongilensis

Chorizopes antongilensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515417" title="Araneus beebei">
Araneus beebei

Araneus beebei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Petrunkevitch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515418" title="Chorizopes bengalensis">
Chorizopes bengalensis

Chorizopes bengalensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1975 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1515419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515419" title="Araneus beijiangensis">
Araneus beijiangensis

Araneus beijiangensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Hu & Wu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515421" title="Chorizopes calciope">
Chorizopes calciope

Chorizopes calciope adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515422" title="Araneus biapicatifer">
Araneus biapicatifer

Araneus biapicatifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1515423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515423" title="Chorizopes congener">
Chorizopes congener

Chorizopes congener adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515424" title="Araneus bicavus">
Araneus bicavus

Araneus bicavus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515425" title="Chorizopes dicavus">
Chorizopes dicavus

Chorizopes dicavus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515426" title="Araneus bicentenarius">
Araneus bicentenarius

Araneus bicentenarius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1888 oleh McCook.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515427" title="Chorizopes frontalis">
Chorizopes frontalis

Chorizopes frontalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka hingga Sumatra.



</doc>
<doc id="1515428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515428" title="Araneus bigibbosus">
Araneus bigibbosus

Araneus bigibbosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1515429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515429" title="Chorizopes goosus">
Chorizopes goosus

Chorizopes goosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515430" title="Araneus bihamulus">
Araneus bihamulus

Araneus bihamulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Zhu et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515432" title="Chorizopes kastoni">
Chorizopes kastoni

Chorizopes kastoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Gajbe & Gajbe.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515433" title="Araneus bilunifer">
Araneus bilunifer

Araneus bilunifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515434" title="Araneus bimaculicollis">
Araneus bimaculicollis

Araneus bimaculicollis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515435" title="Chorizopes khandaricus">
Chorizopes khandaricus

Chorizopes khandaricus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Gajbe.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515436" title="Araneus bimini">
Araneus bimini

Araneus bimini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Bahama.



</doc>
<doc id="1515437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515437" title="Chorizopes khanjanes">
Chorizopes khanjanes

Chorizopes khanjanes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1515438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515438" title="Araneus biprominens">
Araneus biprominens

Araneus biprominens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Yin, Wang & Xie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515439" title="Chorizopes khedaensis">
Chorizopes khedaensis

Chorizopes khedaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Reddy & Patel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515441" title="Araneus bipunctatus">
Araneus bipunctatus

Araneus bipunctatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515442" title="Chorizopes Madagaskariensis">
Chorizopes Madagaskariensis

Chorizopes Madagaskariensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515443" title="Araneus bispinosus">
Araneus bispinosus

Araneus bispinosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515444" title="Chorizopes mucronatus">
Chorizopes mucronatus

Chorizopes mucronatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka.



</doc>
<doc id="1515445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515445" title="Araneus bivittatus">
Araneus bivittatus

Araneus bivittatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515446" title="Chorizopes nipponicus">
Chorizopes nipponicus

Chorizopes nipponicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515447" title="Araneus blaisei">
Araneus blaisei

Araneus blaisei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515449" title="Chorizopes orientalis">
Chorizopes orientalis

Chorizopes orientalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515450" title="Araneus blochmanni">
Araneus blochmanni

Araneus blochmanni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa.



</doc>
<doc id="1515451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515451" title="Chorizopes pateli">
Chorizopes pateli

Chorizopes pateli adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Reddy & Patel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515452" title="Araneus blumenau">
Araneus blumenau

Araneus blumenau adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Uruguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515453" title="Chorizopes shimenensis">
Chorizopes shimenensis

Chorizopes shimenensis adalah spesies Chorizopes shimenensis yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Peng.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515454" title="Araneus boerneri">
Araneus boerneri

Araneus boerneri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515455" title="Chorizopes stoliczkae">
Chorizopes stoliczkae

Chorizopes stoliczkae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515456" title="Araneus boesenbergi">
Araneus boesenbergi

Araneus boesenbergi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 oleh Fox.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515457" title="Chorizopes tikaderi">
Chorizopes tikaderi

Chorizopes tikaderi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1974 oleh Sadana & Kaur.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515459" title="Araneus bogotensis">
Araneus bogotensis

Araneus bogotensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Bolivia dan Brazil.



</doc>
<doc id="1515460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515460" title="Chorizopes trimamillatus">
Chorizopes trimamillatus

Chorizopes trimamillatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515461" title="Araneus boneti">
Araneus boneti

Araneus boneti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515462" title="Chorizopes tumens">
Chorizopes tumens

Chorizopes tumens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515463" title="Araneus bonsallae">
Araneus bonsallae

Araneus bonsallae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh McCook.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515464" title="Chorizopes wulingensis">
Chorizopes wulingensis

Chorizopes wulingensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin, Wang & Xie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515465" title="Araneus borealis">
Araneus borealis

Araneus borealis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515466" title="Chorizopes zepherus">
Chorizopes zepherus

Chorizopes zepherus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515467" title="Araneus boreus">
Araneus boreus

Araneus boreus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1972 oleh Uyemura & Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515468" title="Cladomelea akermani">
Cladomelea akermani

Cladomelea akermani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1923 oleh Hewitt.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515470" title="Araneus bosmani">
Araneus bosmani

Araneus bosmani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guinea Khatulistiwa.



</doc>
<doc id="1515471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515471" title="Cladomelea debeeri">
Cladomelea debeeri

Cladomelea debeeri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Roff & Dippenaar-Schoeman.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515472" title="Araneus bradleyi">
Araneus bradleyi

Araneus bradleyi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania.



</doc>
<doc id="1515473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515473" title="Cladomelea longipes">
Cladomelea longipes

Cladomelea longipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515474" title="Araneus braueri">
Araneus braueri

Araneus braueri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515475" title="Cladomelea ornata">
Cladomelea ornata

Cladomelea ornata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Hirst.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515476" title="Araneus brisbanae">
Araneus brisbanae

Araneus brisbanae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Australia.



</doc>
<doc id="1515477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515477" title="Cnodalia harpax">
Cnodalia harpax

Cnodalia harpax adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra, Japang.



</doc>
<doc id="1515478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515478" title="Araneus bryantae">
Araneus bryantae

Araneus bryantae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Brignoli.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515479" title="Coelossia aciculata">
Coelossia aciculata

Coelossia aciculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sierra Leone.



</doc>
<doc id="1515480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515480" title="Araneus bufo">
Araneus bufo

Araneus bufo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Denis.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Kanari.



</doc>
<doc id="1515481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515481" title="Coelossia trituberculata">
Coelossia trituberculata

Coelossia trituberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mauritius, Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515482" title="Araneus caballo">
Araneus caballo

Araneus caballo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515483" title="Colaranea brunnea">
Colaranea brunnea

Colaranea brunnea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Court & Forster.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515484" title="Araneus calusa">
Araneus calusa

Araneus calusa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515485" title="Colaranea melanoviridis">
Colaranea melanoviridis

Colaranea melanoviridis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Court & Forster.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515486" title="Araneus camilla">
Araneus camilla

Araneus camilla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan.



</doc>
<doc id="1515487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515487" title="Colaranea verutum">
Colaranea verutum

Colaranea verutum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515488" title="Araneus canacus">
Araneus canacus

Araneus canacus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1515489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515489" title="Colaranea viriditas">
Colaranea viriditas

Colaranea viriditas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515490" title="Araneus canalae">
Araneus canalae

Araneus canalae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1515491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515491" title="Collina glabicira">
Collina glabicira

Collina glabicira adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1515492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515492" title="Araneus canestrinii">
Araneus canestrinii

Araneus canestrinii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Italia.



</doc>
<doc id="1515493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515493" title="Colphepeira catawba">
Colphepeira catawba

Colphepeira catawba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1515494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515494" title="Araneus caplandensis">
Araneus caplandensis

Araneus caplandensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515495" title="Cryptaranea albolineata">
Cryptaranea albolineata

Cryptaranea albolineata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515496" title="Araneus carabellus">
Araneus carabellus

Araneus carabellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515497" title="Cryptaranea atrihastula">
Cryptaranea atrihastula

Cryptaranea atrihastula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515498" title="Araneus carchi">
Araneus carchi

Araneus carchi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1515499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515499" title="Cryptaranea invisibilis">
Cryptaranea invisibilis

Cryptaranea invisibilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515500" title="Araneus cardioceros">
Araneus cardioceros

Araneus cardioceros adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Socotra.



</doc>
<doc id="1515501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515501" title="Cryptaranea stewartensis">
Cryptaranea stewartensis

Cryptaranea stewartensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Court & Forster.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515502" title="Araneus carimagua">
Araneus carimagua

Araneus carimagua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515503" title="Araneus carnifex">
Araneus carnifex

Araneus carnifex adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1515504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515504" title="Cryptaranea subalpina">
Cryptaranea subalpina

Cryptaranea subalpina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Court & Forster.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515505" title="Araneus carroll">
Araneus carroll

Araneus carroll adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515506" title="Cryptaranea subcompta">
Cryptaranea subcompta

Cryptaranea subcompta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515507" title="Araneus castilho">
Araneus castilho

Araneus castilho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515508" title="Cryptaranea venustula">
Cryptaranea venustula

Cryptaranea venustula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515509" title="Araneus catillatus">
Araneus catillatus

Araneus catillatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515510" title="Cyclosa alayoni">
Cyclosa alayoni

Cyclosa alayoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515511" title="Araneus catospilotus">
Araneus catospilotus

Araneus catospilotus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guinea-Bissau, Principe, Kongo.



</doc>
<doc id="1515512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515512" title="Cyclosa alba">
Cyclosa alba

Cyclosa alba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515513" title="Araneus caudifer">
Araneus caudifer

Araneus caudifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515514" title="Cyclosa albisternis">
Cyclosa albisternis

Cyclosa albisternis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1888 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Kapulauan Andaman, Hawaii.



</doc>
<doc id="1515515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515515" title="Araneus cavaticus">
Araneus cavaticus

Araneus cavaticus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515516" title="Cyclosa albopunctata">
Cyclosa albopunctata

Cyclosa albopunctata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1901 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Africa, Nugini, New Caledonia.



</doc>
<doc id="1515517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515517" title="Araneus celebensis">
Araneus celebensis

Araneus celebensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Merian.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515518" title="Cyclosa algerica">
Cyclosa algerica

Cyclosa algerica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mediterania.



</doc>
<doc id="1515519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515519" title="Araneus cercidius">
Araneus cercidius

Araneus cercidius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515520" title="Cyclosa andinas">
Cyclosa andinas

Cyclosa andinas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Ekuador.



</doc>
<doc id="1515521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515521" title="Araneus cereolus">
Araneus cereolus

Araneus cereolus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal, Kamerun, Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515522" title="Cyclosa angusta">
Cyclosa angusta

Cyclosa angusta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515523" title="Araneus chiapas">
Araneus chiapas

Araneus chiapas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515524" title="Cyclosa argentata">
Cyclosa argentata

Cyclosa argentata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Tanikawa & Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515525" title="Araneus chiaramontei">
Araneus chiaramontei

Araneus chiaramontei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515526" title="Cyclosa argenteoalba">
Cyclosa argenteoalba

Cyclosa argenteoalba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515527" title="Araneus chingaza">
Araneus chingaza

Araneus chingaza adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515528" title="Cyclosa atrata">
Cyclosa atrata

Cyclosa atrata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515529" title="Araneus chunhuaia">
Araneus chunhuaia

Araneus chunhuaia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515530" title="Cyclosa baakea">
Cyclosa baakea

Cyclosa baakea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515531" title="Araneus chunlin">
Araneus chunlin

Araneus chunlin adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515532" title="Cyclosa bacilliformis">
Cyclosa bacilliformis

Cyclosa bacilliformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1515533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515533" title="Cyclosa baloghi">
Cyclosa baloghi

Cyclosa baloghi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Kolosváry.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hungary.



</doc>
<doc id="1515534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515534" title="Araneus cinnabarinus">
Araneus cinnabarinus

Araneus cinnabarinus adalah spesies laba-laba yang tergolong dalam famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schiapelli & Gerschman.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Falkland Islands, Chile, Argentina.



</doc>
<doc id="1515535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515535" title="Cyclosa banawensis">
Cyclosa banawensis

Cyclosa banawensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515536" title="Araneus cingulatus">
Araneus cingulatus

Araneus cingulatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515537" title="Cyclosa berlandi">
Cyclosa berlandi

Cyclosa berlandi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Hispaniola hingga Ekuador.



</doc>
<doc id="1515538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515538" title="Araneus circe">
Araneus circe

Araneus circe adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1826 oleh Audouin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515539" title="Cyclosa bianchoria">
Cyclosa bianchoria

Cyclosa bianchoria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515540" title="Araneus circellus">
Araneus circellus

Araneus circellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515541" title="Cyclosa bifida">
Cyclosa bifida

Cyclosa bifida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Filipina, Nugini.



</doc>
<doc id="1515542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515542" title="Araneus circulissparsus">
Araneus circulissparsus

Araneus circulissparsus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515543" title="Cyclosa bifurcata">
Cyclosa bifurcata

Cyclosa bifurcata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika, Hispaniola hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515544" title="Araneus circumbasilaris">
Araneus circumbasilaris

Araneus circumbasilaris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515545" title="Cyclosa bituberculata">
Cyclosa bituberculata

Cyclosa bituberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1515546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515546" title="Araneus coccinella">
Araneus coccinella

Araneus coccinella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515547" title="Cyclosa bulleri">
Cyclosa bulleri

Cyclosa bulleri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515548" title="Araneus cochise">
Araneus cochise

Araneus cochise adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515549" title="Cyclosa cajamarca">
Cyclosa cajamarca

Cyclosa cajamarca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515550" title="Araneus cohnae">
Araneus cohnae

Araneus cohnae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515551" title="Cyclosa caligata">
Cyclosa caligata

Cyclosa caligata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515552" title="Araneus colima">
Araneus colima

Araneus colima adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515553" title="Cyclosa camargoi">
Cyclosa camargoi

Cyclosa camargoi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515554" title="Araneus colubrinus">
Araneus colubrinus

Araneus colubrinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515555" title="Cyclosa camelodes">
Cyclosa camelodes

Cyclosa camelodes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515556" title="Araneus compsus">
Araneus compsus

Araneus compsus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Soares & Camargo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515557" title="Cyclosa caroli">
Cyclosa caroli

Cyclosa caroli adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1850 oleh Hentz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Hindia Barat hingga Bolivia.



</doc>
<doc id="1515558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515558" title="Araneus comptus">
Araneus comptus

Araneus comptus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515559" title="Cyclosa centrifaciens">
Cyclosa centrifaciens

Cyclosa centrifaciens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Hingston.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515560" title="Araneus concepcion">
Araneus concepcion

Araneus concepcion adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile.



</doc>
<doc id="1515561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515561" title="Cyclosa centrodes">
Cyclosa centrodes

Cyclosa centrodes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Singapura.



</doc>
<doc id="1515562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515562" title="Araneus concinnus">
Araneus concinnus

Araneus concinnus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515563" title="Cyclosa cephalodina">
Cyclosa cephalodina

Cyclosa cephalodina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Song & Liu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515564" title="Araneus concoloratus">
Araneus concoloratus

Araneus concoloratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh F O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1515565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515565" title="Cyclosa chichawatniensis">
Cyclosa chichawatniensis

Cyclosa chichawatniensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Mukhtar & Mushtaq.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan.



</doc>
<doc id="1515566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515566" title="Araneus corbita">
Araneus corbita

Araneus corbita adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Samoa.



</doc>
<doc id="1515567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515567" title="Cyclosa circumlucens">
Cyclosa circumlucens

Cyclosa circumlucens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guinea-Bissau, São Tomé.



</doc>
<doc id="1515568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515568" title="Araneus corporosus">
Araneus corporosus

Araneus corporosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515569" title="Araneus corticaloides">
Araneus corticaloides

Araneus corticaloides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Corsica.



</doc>
<doc id="1515570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515570" title="Cyclosa concolor">
Cyclosa concolor

Cyclosa concolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Libya.



</doc>
<doc id="1515571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515571" title="Araneus corticarius">
Araneus corticarius

Araneus corticarius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Emerton.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada, Alaska.



</doc>
<doc id="1515572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515572" title="Cyclosa confraga">
Cyclosa confraga

Cyclosa confraga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Bangladesh hingga Malaysia.



</doc>
<doc id="1515573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515573" title="Araneus crinitus">
Araneus crinitus

Araneus crinitus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515574" title="Cyclosa confusa">
Cyclosa confusa

Cyclosa confusa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515575" title="Cyclosa conica">
Cyclosa conica

Cyclosa conica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1772 oleh Pallas.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1515576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515576" title="Araneus crispulus">
Araneus crispulus

Araneus crispulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1952 oleh Tullgren.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Swedia.



</doc>
<doc id="1515577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515577" title="Cyclosa conigera">
Cyclosa conigera

Cyclosa conigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh F O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Honduras.



</doc>
<doc id="1515578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515578" title="Araneus cristobal">
Araneus cristobal

Araneus cristobal adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515579" title="Cyclosa coylei">
Cyclosa coylei

Cyclosa coylei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko, Guatemala.



</doc>
<doc id="1515580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515580" title="Araneus cuiaba">
Araneus cuiaba

Araneus cuiaba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515581" title="Cyclosa cucurbitoria">
Cyclosa cucurbitoria

Cyclosa cucurbitoria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515582" title="Araneus cungei">
Araneus cungei

Araneus cungei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1974 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1515583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515583" title="Cyclosa cucurbitula">
Cyclosa cucurbitula

Cyclosa cucurbitula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515584" title="Araneus cyclops">
Araneus cyclops

Araneus cyclops adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515585" title="Cyclosa curiraba">
Cyclosa curiraba

Cyclosa curiraba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bolivia.



</doc>
<doc id="1515586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515586" title="Araneus cyphoxis">
Araneus cyphoxis

Araneus cyphoxis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1515587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515587" title="Cyclosa cylindrata">
Cyclosa cylindrata

Cyclosa cylindrata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Yin, Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515588" title="Araneus cyrtarachnoides">
Araneus cyrtarachnoides

Araneus cyrtarachnoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini hingga New South Wales.



</doc>
<doc id="1515589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515589" title="Cyclosa cylindrifaciens">
Cyclosa cylindrifaciens

Cyclosa cylindrifaciens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Hingston.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515590" title="Araneus daozhenensis">
Araneus daozhenensis

Araneus daozhenensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Zhu et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515591" title="Cyclosa damingensis">
Cyclosa damingensis

Cyclosa damingensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Xie, Yin & Kim.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515592" title="Araneus dayongensis">
Araneus dayongensis

Araneus dayongensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515593" title="Cyclosa deserticola">
Cyclosa deserticola

Cyclosa deserticola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Levy.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Masiah, Israel.



</doc>
<doc id="1515594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515594" title="Araneus decaisnei">
Araneus decaisnei

Araneus decaisnei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Lucas.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515595" title="Cyclosa dianasilvae">
Cyclosa dianasilvae

Cyclosa dianasilvae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador, Peru.



</doc>
<doc id="1515596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515596" title="Araneus decentellus">
Araneus decentellus

Araneus decentellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1515597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515597" title="Cyclosa diversa">
Cyclosa diversa

Cyclosa diversa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko, Kuba hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515598" title="Araneus decolor">
Araneus decolor

Araneus decolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Victoria, Fiji.



</doc>
<doc id="1515599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515599" title="Cyclosa dives">
Cyclosa dives

Cyclosa dives adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Filipina.



</doc>
<doc id="1515600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515600" title="Araneus decoratus">
Araneus decoratus

Araneus decoratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1515601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515601" title="Cyclosa donking">
Cyclosa donking

Cyclosa donking adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bolivia.



</doc>
<doc id="1515602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515602" title="Araneus demoniacus">
Araneus demoniacus

Araneus demoniacus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1939 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515603" title="Cyclosa dosbukolea">
Cyclosa dosbukolea

Cyclosa dosbukolea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515604" title="Araneus depressatulus">
Araneus depressatulus

Araneus depressatulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515605" title="Cyclosa durango">
Cyclosa durango

Cyclosa durango adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515606" title="Araneus desierto">
Araneus desierto

Araneus desierto adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515607" title="Cyclosa elongata">
Cyclosa elongata

Cyclosa elongata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1515608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515608" title="Araneus detrimentosus">
Araneus detrimentosus

Araneus detrimentosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Kolombia.



</doc>
<doc id="1515609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515609" title="Cyclosa espumoso">
Cyclosa espumoso

Cyclosa espumoso adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515610" title="Araneus diabrosis">
Araneus diabrosis

Araneus diabrosis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515611" title="Cyclosa fililineata">
Cyclosa fililineata

Cyclosa fililineata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Hingston.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515612" title="Araneus diadematoides">
Araneus diadematoides

Araneus diadematoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515613" title="Cyclosa formosa">
Cyclosa formosa

Cyclosa formosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="1515614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515614" title="Araneus diadematus">
Araneus diadematus

Araneus diadematus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1757 oleh Clerck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1515615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515615" title="Cyclosa formosana">
Cyclosa formosana

Cyclosa formosana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Tanikawa & Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515616" title="Araneus dianiphus">
Araneus dianiphus

Araneus dianiphus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515617" title="Cyclosa fuliginata">
Cyclosa fuliginata

Cyclosa fuliginata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Victoria.



</doc>
<doc id="1515618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515618" title="Araneus diffinis">
Araneus diffinis

Araneus diffinis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515619" title="Cyclosa ginnaga">
Cyclosa ginnaga

Cyclosa ginnaga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515620" title="Araneus dimidiatus">
Araneus dimidiatus

Araneus dimidiatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515621" title="Cyclosa groppalii">
Cyclosa groppalii

Cyclosa groppalii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Pesarini.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Balearic Islands.



</doc>
<doc id="1515622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515622" title="Araneus diversicolor">
Araneus diversicolor

Araneus diversicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515623" title="Cyclosa gulinensis">
Cyclosa gulinensis

Cyclosa gulinensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Xie, Yin & Kim.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515624" title="Araneus doenitzellus">
Araneus doenitzellus

Araneus doenitzellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515625" title="Cyclosa haiti">
Cyclosa haiti

Cyclosa haiti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola, Jamaika, Mona Islands.



</doc>
<doc id="1515626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515626" title="Araneus dofleini">
Araneus dofleini

Araneus dofleini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515627" title="Cyclosa hamulata">
Cyclosa hamulata

Cyclosa hamulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Japang.



</doc>
<doc id="1515628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515628" title="Araneus dospinolongus">
Araneus dospinolongus

Araneus dospinolongus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515629" title="Cyclosa hexatuberculata">
Cyclosa hexatuberculata

Cyclosa hexatuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan.



</doc>
<doc id="1515630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515630" title="Araneus dreisbachi">
Araneus dreisbachi

Araneus dreisbachi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515631" title="Cyclosa hova">
Cyclosa hova

Cyclosa hova adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515632" title="Araneus drygalskii">
Araneus drygalskii

Araneus drygalskii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515633" title="Cyclosa huila">
Cyclosa huila

Cyclosa huila adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515634" title="Araneus ealensis">
Araneus ealensis

Araneus ealensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Giltay.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515635" title="Cyclosa imias">
Cyclosa imias

Cyclosa imias adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515636" title="Araneus eburneiventris">
Araneus eburneiventris

Araneus eburneiventris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1515637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515637" title="Cyclosa inca">
Cyclosa inca

Cyclosa inca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515638" title="Araneus eburnus">
Araneus eburnus

Araneus eburnus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515639" title="Cyclosa informis">
Cyclosa informis

Cyclosa informis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Yin, Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515640" title="Araneus ejusmodi">
Araneus ejusmodi

Araneus ejusmodi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515641" title="Cyclosa insulana">
Cyclosa insulana

Cyclosa insulana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1834 oleh Costa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mediterania hingga Filipina, Australia.



</doc>
<doc id="1515642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515642" title="Araneus elatatus">
Araneus elatatus

Araneus elatatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Aru, Kapulauan Kei.



</doc>
<doc id="1515643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515643" title="Cyclosa ipilea">
Cyclosa ipilea

Cyclosa ipilea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515644" title="Araneus elizabethae">
Araneus elizabethae

Araneus elizabethae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515645" title="Cyclosa jalapa">
Cyclosa jalapa

Cyclosa jalapa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515646" title="Araneus ellipticus">
Araneus ellipticus

Araneus ellipticus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Tikader & Bal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh, India, Cina.



</doc>
<doc id="1515647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515647" title="Cyclosa japonica">
Cyclosa japonica

Cyclosa japonica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515648" title="Araneus elongatus">
Araneus elongatus

Araneus elongatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Yin, Wang & Xie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515649" title="Cyclosa jose">
Cyclosa jose

Cyclosa jose adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515650" title="Araneus emmae">
Araneus emmae

Araneus emmae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515651" title="Cyclosa kashmirica">
Cyclosa kashmirica

Cyclosa kashmirica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Karakorum.



</doc>
<doc id="1515652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515652" title="Araneus enucleatus">
Araneus enucleatus

Araneus enucleatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Sri Lanka, Myanmar, Sumatra.



</doc>
<doc id="1515653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515653" title="Cyclosa kibonotensis">
Cyclosa kibonotensis

Cyclosa kibonotensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Tullgren.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515654" title="Araneus enyoides">
Araneus enyoides

Araneus enyoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515655" title="Cyclosa koi">
Cyclosa koi

Cyclosa koi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Tanikawa & Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515656" title="Araneus excavatus">
Araneus excavatus

Araneus excavatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515657" title="Cyclosa krusa">
Cyclosa krusa

Cyclosa krusa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan, Filipina.



</doc>
<doc id="1515658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515658" title="Araneus expletus">
Araneus expletus

Araneus expletus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1515659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515659" title="Cyclosa kumadai">
Cyclosa kumadai

Cyclosa kumadai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515660" title="Araneus exsertus">
Araneus exsertus

Araneus exsertus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1515661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515661" title="Cyclosa laticauda">
Cyclosa laticauda

Cyclosa laticauda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515662" title="Araneus fastidiosus">
Araneus fastidiosus

Araneus fastidiosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515663" title="Cyclosa lawrencei">
Cyclosa lawrencei

Cyclosa lawrencei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kenya.



</doc>
<doc id="1515664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515664" title="Araneus favorabilis">
Araneus favorabilis

Araneus favorabilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515665" title="Cyclosa libertad">
Cyclosa libertad

Cyclosa libertad adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador, Peru.



</doc>
<doc id="1515666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515666" title="Araneus faxoni">
Araneus faxoni

Araneus faxoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515667" title="Cyclosa litoralis">
Cyclosa litoralis

Cyclosa litoralis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Samoa, Fiji, Tahiti.



</doc>
<doc id="1515668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515668" title="Araneus felinus">
Araneus felinus

Araneus felinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Butler.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515669" title="Cyclosa longicauda">
Cyclosa longicauda

Cyclosa longicauda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515670" title="Araneus fengshanensis">
Araneus fengshanensis

Araneus fengshanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515671" title="Cyclosa machadinho">
Cyclosa machadinho

Cyclosa machadinho adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515672" title="Araneus ferganicus">
Araneus ferganicus

Araneus ferganicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1515673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515673" title="Cyclosa maderiana">
Cyclosa maderiana

Cyclosa maderiana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madeira, Kapulauan Kanari.



</doc>
<doc id="1515674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515674" title="Araneus ferrugineus">
Araneus ferrugineus

Araneus ferrugineus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515675" title="Cyclosa maritima">
Cyclosa maritima

Cyclosa maritima adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515676" title="Araneus fictus">
Araneus fictus

Araneus fictus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515677" title="Cyclosa mavaca">
Cyclosa mavaca

Cyclosa mavaca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Venezuela.



</doc>
<doc id="1515678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515678" title="Araneus finneganae">
Araneus finneganae

Araneus finneganae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Hebrides.



</doc>
<doc id="1515679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515679" title="Komputer Harvard">
Komputer Harvard

Edward Charles Pickering (direktur Harvard Observatory sejak 1877 sampai 1919) memutuskan untuk mempekerjakan perempuan sebagai pekerja terampil untuk memproses data astronomi. Beberapa di antara stafnya adalah Williamina Fleming, Annie Jump Cannon, Henrietta Swan Leavitt, dan Antonia Maury. Staf Pickering dikenal dengan sebutan "Pickering's Harem" atau Komputer Harvard ("Harvard Computers"). Ini merupakan contoh "efek harem" dalam sejarah dan sosiologi sains.

Tampaknya ada beberapa faktor yang turut memengaruhi keputusan Pickering untuk mempekerjakan perempuan alih-alih laki-laki. Salah satu alasannya adalah kenyataan bahwa pria mendapat upah lebih banyak daripada wanita, sehingga Pickering bisa mempekerjakan lebih banyak staf dengan anggaran yang sama. Keputusan ini cocok pada masa ketika jumlah data astronomi terlalu banyak untuk diproses pihak observatorium.

Perempuan pertama yang ia pekerjakan adalah Williamina Fleming yang sebelumnya menjadi pembantu Pickering. Tampaknya Pickering semakin frustrasi dengan asisten laki-lakinya dan menyatakan bahwa bahkan pembantunya sendiri lebih terampil menyelesaikan kerjaan. Pickering pun membuktikannya setelah melihat Fleming menyelesaikan tugas-tugasnya secara efisien. Ketika Harvard Observatory pada tahun 1886 mendapatkan sumbangan besar dari istri Henry Draper, Pickering memutuskan untuk mempekerjakan staf perempuan dan menjadikan Fleming kepala staf.

Berkat karya para "komputer" wanita ini, pada tahun 1890 Pickering menerbitkan Katalog Henry Draper edisi pertama, katalog yang mengelompokkan lebih dari 10.000 bintang berdasarkan spektrumnya. Pickering pun mempekerjakan Antonia Maury, lulusan Vassar College, untuk mengelompokkan ulang beberapa bintang. Maury memutuskan untuk meneliti lebih jauh dan memperbaiki dan merancang ulang sistem klasifikasi bintang. Katalog bintang selanjutnya diterbitkan tahun 1897, namun kurang mendapat perhatian. Setelah itu, Pickering mempekerjakan Cannon, lulusan Wellesley College, untuk mengelompokkan gugus bintang selatan. Seperti yang dilakukan Maury, Cannon juga akhirnya merombak sistem klasifikasi spektrum dan mengembangkan Skema Klasifikasi Harvard yang menjadi dasar sistem yang digunakan sekarang.

Meski sejumlah staf perempuan Pickering adalah lulusan astronomi, upah mereka sama sepert upah pekerja tak terampil. Mereka biasanya dibayar antara 25 dan 50 sen per jam, lebih banyak ketimbang buruh pabrik namun lebih sedikit daripada juru tulis.



</doc>
<doc id="1515680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515680" title="Cyclosa meruensis">
Cyclosa meruensis

Cyclosa meruensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Tullgren.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515681" title="Araneus fishoekensis">
Araneus fishoekensis

Araneus fishoekensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515682" title="Cyclosa micula">
Cyclosa micula

Cyclosa micula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Singapura.



</doc>
<doc id="1515683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515683" title="Araneus fistulosus">
Araneus fistulosus

Araneus fistulosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515684" title="Cyclosa minora">
Cyclosa minora

Cyclosa minora adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Yin, Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515685" title="Araneus flagelliformis">
Araneus flagelliformis

Araneus flagelliformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Zhu & Yin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515686" title="Cyclosa mocoa">
Cyclosa mocoa

Cyclosa mocoa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515687" title="Araneus flavisternis">
Araneus flavisternis

Araneus flavisternis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amboina, Nugini.



</doc>
<doc id="1515689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515689" title="Araneus flavopunctatus">
Araneus flavopunctatus

Araneus flavopunctatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Fiji.



</doc>
<doc id="1515690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515690" title="Cyclosa mohini">
Cyclosa mohini

Cyclosa mohini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Dyal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan.



</doc>
<doc id="1515691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515691" title="Araneus flavosellatus">
Araneus flavosellatus

Araneus flavosellatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515692" title="Cyclosa monteverde">
Cyclosa monteverde

Cyclosa monteverde adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika, Panama.



</doc>
<doc id="1515693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515693" title="Araneus flavosignatus">
Araneus flavosignatus

Araneus flavosignatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515694" title="Cyclosa monticola">
Cyclosa monticola

Cyclosa monticola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515695" title="Cyclosa moonduensis">
Cyclosa moonduensis

Cyclosa moonduensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515696" title="Araneus flavus">
Araneus flavus

Araneus flavus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Nicaragua.



</doc>
<doc id="1515697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515697" title="Araneus floriatus">
Araneus floriatus

Araneus floriatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515698" title="Cyclosa morretes">
Cyclosa morretes

Cyclosa morretes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515699" title="Araneus formosellus">
Araneus formosellus

Araneus formosellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan.



</doc>
<doc id="1515700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515700" title="Cyclosa mulmeinensis">
Cyclosa mulmeinensis

Cyclosa mulmeinensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Africa hingga Japang, Filipina.



</doc>
<doc id="1515701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515701" title="Araneus frio">
Araneus frio

Araneus frio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515702" title="Cyclosa neilensis">
Cyclosa neilensis

Cyclosa neilensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Andaman.



</doc>
<doc id="1515703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515703" title="Araneus fronki">
Araneus fronki

Araneus fronki adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515704" title="Cyclosa nevada">
Cyclosa nevada

Cyclosa nevada adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515705" title="Cyclosa nigra">
Cyclosa nigra

Cyclosa nigra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515706" title="Araneus frosti">
Araneus frosti

Araneus frosti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Tengah.



</doc>
<doc id="1515707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515707" title="Araneus fulvellus">
Araneus fulvellus

Araneus fulvellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan.



</doc>
<doc id="1515708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515708" title="Cyclosa nodosa">
Cyclosa nodosa

Cyclosa nodosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515709" title="Araneus fuscinotus">
Araneus fuscinotus

Araneus fuscinotus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515710" title="Cyclosa norihisai">
Cyclosa norihisai

Cyclosa norihisai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Japang.



</doc>
<doc id="1515711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515711" title="Araneus gadus">
Araneus gadus

Araneus gadus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515712" title="Cyclosa oatesi">
Cyclosa oatesi

Cyclosa oatesi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Andaman.



</doc>
<doc id="1515713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515713" title="Araneus galero">
Araneus galero

Araneus galero adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama, Kolombia.



</doc>
<doc id="1515714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515714" title="Cyclosa octotuberculata">
Cyclosa octotuberculata

Cyclosa octotuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515715" title="Araneus gazerti">
Araneus gazerti

Araneus gazerti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515716" title="Cyclosa oculata">
Cyclosa oculata

Cyclosa oculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1802 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1515717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515717" title="Araneus geminatus">
Araneus geminatus

Araneus geminatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515718" title="Cyclosa ojeda">
Cyclosa ojeda

Cyclosa ojeda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Curaçao.



</doc>
<doc id="1515719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515719" title="Araneus gemma">
Araneus gemma

Araneus gemma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1888 oleh McCook.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada, Alaska.



</doc>
<doc id="1515720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515720" title="Cyclosa okumae">
Cyclosa okumae

Cyclosa okumae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515721" title="Araneus gemmoides">
Araneus gemmoides

Araneus gemmoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Chamberlin & Ivie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515722" title="Cyclosa olivenca">
Cyclosa olivenca

Cyclosa olivenca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515723" title="Araneus gerais">
Araneus gerais

Araneus gerais adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515724" title="Cyclosa olorina">
Cyclosa olorina

Cyclosa olorina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515725" title="Araneus gestrellus">
Araneus gestrellus

Araneus gestrellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Maluku.



</doc>
<doc id="1515726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515726" title="Cyclosa omonaga">
Cyclosa omonaga

Cyclosa omonaga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1515727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515727" title="Araneus gestroi">
Araneus gestroi

Araneus gestroi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515728" title="Cyclosa onoi">
Cyclosa onoi

Cyclosa onoi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Japang.



</doc>
<doc id="1515729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515729" title="Araneus gibber">
Araneus gibber

Araneus gibber adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1515730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515730" title="Cyclosa oseret">
Cyclosa oseret

Cyclosa oseret adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515731" title="Araneus ginninderranus">
Araneus ginninderranus

Araneus ginninderranus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1966 oleh Dondale.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Wilayah Ibu kota Australia.



</doc>
<doc id="1515732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515732" title="Cyclosa otsomarka">
Cyclosa otsomarka

Cyclosa otsomarka adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515733" title="Araneus goniaeoides">
Araneus goniaeoides

Araneus goniaeoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Lombok.



</doc>
<doc id="1515734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515734" title="Cyclosa pantanal">
Cyclosa pantanal

Cyclosa pantanal adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515735" title="Araneus goniaeus">
Araneus goniaeus

Araneus goniaeus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Jawa, Amboina, Nugini.



</doc>
<doc id="1515736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515736" title="Cyclosa parangmulmeinensis">
Cyclosa parangmulmeinensis

Cyclosa parangmulmeinensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515737" title="Araneus graemii">
Araneus graemii

Araneus graemii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515738" title="Cyclosa parangtarugoa">
Cyclosa parangtarugoa

Cyclosa parangtarugoa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515739" title="Araneus granadensis">
Araneus granadensis

Araneus granadensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela hingga Peru.



</doc>
<doc id="1515740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515740" title="Cyclosa paupercula">
Cyclosa paupercula

Cyclosa paupercula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Borneo.



</doc>
<doc id="1515741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515741" title="Cyclosa pedropalo">
Cyclosa pedropalo

Cyclosa pedropalo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515742" title="Araneus granti">
Araneus granti

Araneus granti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515743" title="Cyclosa pellaxoides">
Cyclosa pellaxoides

Cyclosa pellaxoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Singapura.



</doc>
<doc id="1515744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515744" title="Araneus gratiolus">
Araneus gratiolus

Araneus gratiolus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515745" title="Cyclosa pentatuberculata">
Cyclosa pentatuberculata

Cyclosa pentatuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Yin, Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515746" title="Araneus groenlandicola">
Araneus groenlandicola

Araneus groenlandicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada, Greenland.



</doc>
<doc id="1515747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515747" title="Cyclosa perkinsi">
Cyclosa perkinsi

Cyclosa perkinsi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515748" title="Araneus grossus">
Araneus grossus

Araneus grossus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1844 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Eropa hingga Asia Tengah.



</doc>
<doc id="1515749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515749" title="Cyclosa picchu">
Cyclosa picchu

Cyclosa picchu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515750" title="Araneus guandishanensis">
Araneus guandishanensis

Araneus guandishanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515751" title="Cyclosa pichilinque">
Cyclosa pichilinque

Cyclosa pichilinque adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515752" title="Araneus guatemus">
Araneus guatemus

Araneus guatemus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala.



</doc>
<doc id="1515753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515753" title="Cyclosa pseudoculata">
Cyclosa pseudoculata

Cyclosa pseudoculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515754" title="Araneus guerrerensis">
Araneus guerrerensis

Araneus guerrerensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Chamberlin & Ivie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1515755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515755" title="Cyclosa psylla">
Cyclosa psylla

Cyclosa psylla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Japang.



</doc>
<doc id="1515756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515756" title="Araneus guessfeldi">
Araneus guessfeldi

Araneus guessfeldi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="1515757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515757" title="Cyclosa punctata">
Cyclosa punctata

Cyclosa punctata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515758" title="Araneus gundlachi">
Araneus gundlachi

Araneus gundlachi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515759" title="Cyclosa punjabiensis">
Cyclosa punjabiensis

Cyclosa punjabiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2002 oleh Ghafoor & Beg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan.



</doc>
<doc id="1515760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515760" title="Araneus gurdus">
Araneus gurdus

Araneus gurdus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tibet.



</doc>
<doc id="1515761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515761" title="Cyclosa pusilla">
Cyclosa pusilla

Cyclosa pusilla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Caledonia.



</doc>
<doc id="1515762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515762" title="Araneus guttatus">
Araneus guttatus

Araneus guttatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515763" title="Rahat">
Rahat

Rahat (, ) adalah sebuah kota yang didominasi oleh orang Bedouin di Distrik Selatan Israel. Menurut Israel Central Bureau of Statistics (CBS), pada akhir Desember 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk berjumlah 54,882 jiwa (53,095 pada Desember 2010 dan 51,700 pada Desember 2009). Kota ini adalah pemukiman Bedouin terbesar di dunia, dan satu-satunya yang berstatus kota di Israel.

Kota ini adalah satu dari tujuh kotapraja Bedouin di gurun Negev yang menunjukan perencanaan dan pengembangan infrastruktur (enam yang lainnya adalah: Hura, Tel as-Sabi (Tel Sheva), Ar'arat an-Naqab (Ar'ara BaNegev), Lakiya, Kuseife (Kseife) dan Shaqib al-Salam (Segev Shalom).



</doc>
<doc id="1515764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515764" title="Cyclosa quavansea">
Cyclosa quavansea

Cyclosa quavansea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Roberts.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Aldabra.



</doc>
<doc id="1515765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515765" title="Araneus guttulatus">
Araneus guttulatus

Araneus guttulatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515766" title="Cyclosa quinqueguttata">
Cyclosa quinqueguttata

Cyclosa quinqueguttata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Bhutan, Myanmar, Cina, Taiwan.



</doc>
<doc id="1515767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515767" title="Araneus habilis">
Araneus habilis

Araneus habilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Guatemala.



</doc>
<doc id="1515768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515768" title="Cyclosa reniformis">
Cyclosa reniformis

Cyclosa reniformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Zhu, Lian & Chen.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515769" title="Araneus haematomerus">
Araneus haematomerus

Araneus haematomerus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Gerstäcker.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515770" title="Cyclosa rhombocephala">
Cyclosa rhombocephala

Cyclosa rhombocephala adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515771" title="Araneus hamiltoni">
Araneus hamiltoni

Araneus hamiltoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515772" title="Cyclosa rubronigra">
Cyclosa rubronigra

Cyclosa rubronigra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1947 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1515773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515773" title="Araneus hampei">
Araneus hampei

Araneus hampei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa.



</doc>
<doc id="1515774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515774" title="Cyclosa sachikoae">
Cyclosa sachikoae

Cyclosa sachikoae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515775" title="Araneus haploscapellus">
Araneus haploscapellus

Araneus haploscapellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515776" title="Cyclosa saismarka">
Cyclosa saismarka

Cyclosa saismarka adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan, Filipina.



</doc>
<doc id="1515777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515777" title="Araneus haruspex">
Araneus haruspex

Araneus haruspex adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tibet.



</doc>
<doc id="1515778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515778" title="Cyclosa sanctibenedicti">
Cyclosa sanctibenedicti

Cyclosa sanctibenedicti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Vinson.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar, Réunion.



</doc>
<doc id="1515779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515779" title="Araneus herbeus">
Araneus herbeus

Araneus herbeus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515780" title="Cyclosa santafe">
Cyclosa santafe

Cyclosa santafe adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515781" title="Araneus hierographicus">
Araneus hierographicus

Araneus hierographicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515782" title="Cyclosa sedeculata">
Cyclosa sedeculata

Cyclosa sedeculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515783" title="Araneus himalayanus">
Araneus himalayanus

Araneus himalayanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515784" title="Cyclosa senticauda">
Cyclosa senticauda

Cyclosa senticauda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515785" title="Araneus hirsti">
Araneus hirsti

Araneus hirsti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515786" title="Cyclosa serena">
Cyclosa serena

Cyclosa serena adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile, Argentina.



</doc>
<doc id="1515787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515787" title="Araneus hirsutulus">
Araneus hirsutulus

Araneus hirsutulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1869 oleh Stoliczka.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515788" title="Cyclosa seriata">
Cyclosa seriata

Cyclosa seriata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa.



</doc>
<doc id="1515789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515789" title="Araneus hispaniola">
Araneus hispaniola

Araneus hispaniola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515790" title="Cyclosa shinoharai">
Cyclosa shinoharai

Cyclosa shinoharai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Tanikawa & Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515791" title="Araneus holzapfelae">
Araneus holzapfelae

Araneus holzapfelae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mozambique.



</doc>
<doc id="1515792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515792" title="Cyclosa sierrae">
Cyclosa sierrae

Cyclosa sierrae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Eropa hingga Georgia.



</doc>
<doc id="1515793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515793" title="Araneus horizonte">
Araneus horizonte

Araneus horizonte adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Paraguay.



</doc>
<doc id="1515794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515794" title="Cyclosa simoni">
Cyclosa simoni

Cyclosa simoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515795" title="Araneus hortensis">
Araneus hortensis

Araneus hortensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Blackwall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madeira.



</doc>
<doc id="1515796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515796" title="Cyclosa simplicicauda">
Cyclosa simplicicauda

Cyclosa simplicicauda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515797" title="Araneus hoshi">
Araneus hoshi

Araneus hoshi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515798" title="Cyclosa spirifera">
Cyclosa spirifera

Cyclosa spirifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan.



</doc>
<doc id="1515799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515799" title="Araneus hotteiensis">
Araneus hotteiensis

Araneus hotteiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1515800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515800" title="Cyclosa strandi">
Cyclosa strandi

Cyclosa strandi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Kolosváry.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Balkans.



</doc>
<doc id="1515801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515801" title="Araneus huahun">
Araneus huahun

Araneus huahun adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile, Argentina.



</doc>
<doc id="1515802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515802" title="Cyclosa tamanaco">
Cyclosa tamanaco

Cyclosa tamanaco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Trinidad.



</doc>
<doc id="1515803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515803" title="Araneus hui">
Araneus hui

Araneus hui adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515804" title="Cyclosa tapetifaciens">
Cyclosa tapetifaciens

Cyclosa tapetifaciens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Hingston.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515805" title="Araneus huixtla">
Araneus huixtla

Araneus huixtla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515806" title="Cyclosa tardipes">
Cyclosa tardipes

Cyclosa tardipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515807" title="Araneus humilis">
Araneus humilis

Araneus humilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515808" title="Cyclosa tauraai">
Cyclosa tauraai

Cyclosa tauraai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Marquesas Islands.



</doc>
<doc id="1515809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515809" title="Araneus idoneus">
Araneus idoneus

Araneus idoneus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515810" title="Cyclosa teresa">
Cyclosa teresa

Cyclosa teresa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515811" title="Araneus iguacu">
Araneus iguacu

Araneus iguacu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515812" title="Cyclosa tricolor">
Cyclosa tricolor

Cyclosa tricolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Leardi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515813" title="Araneus illaudatus">
Araneus illaudatus

Araneus illaudatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Gertsch & Mulaik.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515814" title="Cyclosa trilobata">
Cyclosa trilobata

Cyclosa trilobata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1515815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515815" title="Araneus indistinctus">
Araneus indistinctus

Araneus indistinctus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa.



</doc>
<doc id="1515816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515816" title="Cyclosa tripartita">
Cyclosa tripartita

Cyclosa tripartita adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Tullgren.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515817" title="Araneus inquietus">
Araneus inquietus

Araneus inquietus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515818" title="Cyclosa triquetra">
Cyclosa triquetra

Cyclosa triquetra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko, Hindia Barat hingga Peru.



</doc>
<doc id="1515819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515819" title="Araneus interjectus">
Araneus interjectus

Araneus interjectus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515820" title="Cyclosa tropica">
Cyclosa tropica

Cyclosa tropica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1515821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515821" title="Araneus inustus">
Araneus inustus

Araneus inustus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan, Sumatra hingga Australia.



</doc>
<doc id="1515822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515822" title="Cyclosa tuberascens">
Cyclosa tuberascens

Cyclosa tuberascens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515823" title="Araneus iriomotensis">
Araneus iriomotensis

Araneus iriomotensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515824" title="Cyclosa turbinata">
Cyclosa turbinata

Cyclosa turbinata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Panama, Hindia Barat, Galapagos Islands, Hawaii.



</doc>
<doc id="1515825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515825" title="Araneus isabella">
Araneus isabella

Araneus isabella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Vinson.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515826" title="Araneus ishisawai">
Araneus ishisawai

Araneus ishisawai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1920 oleh Kishida.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515827" title="Cyclosa turvo">
Cyclosa turvo

Cyclosa turvo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1515828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515828" title="Araneus iviei">
Araneus iviei

Araneus iviei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515829" title="Cyclosa vallata">
Cyclosa vallata

Cyclosa vallata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Korea, Taiwan, Japang hingga Australia.



</doc>
<doc id="1515830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515830" title="Araneus jalimovi">
Araneus jalimovi

Araneus jalimovi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1515831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515831" title="Cyclosa vicente">
Cyclosa vicente

Cyclosa vicente adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Argentina.



</doc>
<doc id="1515832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515832" title="Araneus jalisco">
Araneus jalisco

Araneus jalisco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515833" title="Cyclosa vieirae">
Cyclosa vieirae

Cyclosa vieirae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Brasil.



</doc>
<doc id="1515834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515834" title="Araneus jamundi">
Araneus jamundi

Araneus jamundi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1515835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515835" title="Cyclosa walckenaeri">
Cyclosa walckenaeri

Cyclosa walckenaeri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Guyana, Hindia Barat.



</doc>
<doc id="1515836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515836" title="Araneus juniperi">
Araneus juniperi

Araneus juniperi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Emerton.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1515837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515837" title="Cyclosa xanthomelas">
Cyclosa xanthomelas

Cyclosa xanthomelas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515838" title="Araneus kalaharensis">
Araneus kalaharensis

Araneus kalaharensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515839" title="Cyclosa yaginumai">
Cyclosa yaginumai

Cyclosa yaginumai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1515840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515840" title="Araneus kapiolaniae">
Araneus kapiolaniae

Araneus kapiolaniae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hawaii.



</doc>
<doc id="1515841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515841" title="Cyclosa zhangmuensis">
Cyclosa zhangmuensis

Cyclosa zhangmuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Hu & Li.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515842" title="Araneus karissimbicus">
Araneus karissimbicus

Araneus karissimbicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515843" title="Cyphalonotus assuliformis">
Cyphalonotus assuliformis

Cyphalonotus assuliformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515844" title="Araneus kerr">
Araneus kerr

Araneus kerr adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515845" title="Cyphalonotus benoiti">
Cyphalonotus benoiti

Cyphalonotus benoiti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515846" title="Araneus kirgisikus">
Araneus kirgisikus

Araneus kirgisikus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1974 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1515847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515847" title="Cyphalonotus columnifer">
Cyphalonotus columnifer

Cyphalonotus columnifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515848" title="Cyphalonotus elongatus">
Cyphalonotus elongatus

Cyphalonotus elongatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin, Peng & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515849" title="Araneus kiwuanus">
Araneus kiwuanus

Araneus kiwuanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515850" title="Araneus klaptoczi">
Araneus klaptoczi

Araneus klaptoczi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Libya.



</doc>
<doc id="1515851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515851" title="Cyphalonotus larvatus">
Cyphalonotus larvatus

Cyphalonotus larvatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo, Afrika Timur, Socotra.



</doc>
<doc id="1515852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515852" title="Araneus koepckeorum">
Araneus koepckeorum

Araneus koepckeorum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515853" title="Cyphalonotus sumatranus">
Cyphalonotus sumatranus

Cyphalonotus sumatranus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515854" title="Araneus komi">
Araneus komi

Araneus komi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515855" title="Cyrtarachne avimerdaria">
Cyrtarachne avimerdaria

Cyrtarachne avimerdaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515856" title="Araneus kraepelini">
Araneus kraepelini

Araneus kraepelini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Lenz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515857" title="Cyrtarachne bengalensis">
Cyrtarachne bengalensis

Cyrtarachne bengalensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1515858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515858" title="Araneus lacrymosus">
Araneus lacrymosus

Araneus lacrymosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515859" title="Cyrtarachne bicolor">
Cyrtarachne bicolor

Cyrtarachne bicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515860" title="Araneus ladschicola">
Araneus ladschicola

Araneus ladschicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515861" title="Cyrtarachne bigibbosa">
Cyrtarachne bigibbosa

Cyrtarachne bigibbosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di São Tomé, Bioko.



</doc>
<doc id="1515862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515862" title="Araneus lamperti">
Araneus lamperti

Araneus lamperti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515863" title="Cyrtarachne bilunulata">
Cyrtarachne bilunulata

Cyrtarachne bilunulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1515864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515864" title="Araneus lancearius">
Araneus lancearius

Araneus lancearius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515865" title="Cyrtarachne biswamoyi">
Cyrtarachne biswamoyi

Cyrtarachne biswamoyi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515866" title="Araneus lanio">
Araneus lanio

Araneus lanio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515867" title="Cyrtarachne bufo">
Cyrtarachne bufo

Cyrtarachne bufo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515868" title="Araneus lateriguttatus">
Araneus lateriguttatus

Araneus lateriguttatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="1515869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515869" title="Cyrtarachne cingulata">
Cyrtarachne cingulata

Cyrtarachne cingulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515870" title="Araneus lathyrinus">
Araneus lathyrinus

Araneus lathyrinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Holmberg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1515871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515871" title="Cyrtarachne conica">
Cyrtarachne conica

Cyrtarachne conica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1901 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Malaysia.



</doc>
<doc id="1515872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515872" title="Araneus latirostris">
Araneus latirostris

Araneus latirostris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515873" title="Cyrtarachne dimidiata">
Cyrtarachne dimidiata

Cyrtarachne dimidiata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515874" title="Araneus leai">
Araneus leai

Araneus leai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515875" title="Cyrtarachne fangchengensis">
Cyrtarachne fangchengensis

Cyrtarachne fangchengensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Zhao.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515876" title="Araneus lechugalensis">
Araneus lechugalensis

Araneus lechugalensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515877" title="Cyrtarachne finniganae">
Cyrtarachne finniganae

Cyrtarachne finniganae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mozambique.



</doc>
<doc id="1515878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515878" title="Cyrtarachne flavopicta">
Cyrtarachne flavopicta

Cyrtarachne flavopicta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun, Equatorial Guinea.



</doc>
<doc id="1515879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515879" title="Araneus legonensis">
Araneus legonensis

Araneus legonensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1979 oleh Grasshoff & Edmunds.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ghana.



</doc>
<doc id="1515880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515880" title="Cyrtarachne friederici">
Cyrtarachne friederici

Cyrtarachne friederici adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515881" title="Araneus lenkoi">
Araneus lenkoi

Araneus lenkoi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515882" title="Cyrtarachne gibbifera">
Cyrtarachne gibbifera

Cyrtarachne gibbifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515883" title="Araneus lenzi">
Araneus lenzi

Araneus lenzi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515884" title="Cyrtarachne gilva">
Cyrtarachne gilva

Cyrtarachne gilva adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Zhao.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515885" title="Araneus leones">
Araneus leones

Araneus leones adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515886" title="Cyrtarachne gravelyi">
Cyrtarachne gravelyi

Cyrtarachne gravelyi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515887" title="Araneus liae">
Araneus liae

Araneus liae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515888" title="Cyrtarachne grubei">
Cyrtarachne grubei

Cyrtarachne grubei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mauritius.



</doc>
<doc id="1515889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515889" title="Araneus liber">
Araneus liber

Araneus liber adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Leardi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515890" title="Cyrtarachne guttigera">
Cyrtarachne guttigera

Cyrtarachne guttigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515891" title="Araneus liberalis">
Araneus liberalis

Araneus liberalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515892" title="Cyrtarachne heminaria">
Cyrtarachne heminaria

Cyrtarachne heminaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1515893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515893" title="Araneus liberiae">
Araneus liberiae

Araneus liberiae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Liberia.



</doc>
<doc id="1515894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515894" title="Cyrtarachne histrionica">
Cyrtarachne histrionica

Cyrtarachne histrionica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515895" title="Araneus licenti">
Araneus licenti

Araneus licenti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515896" title="Cyrtarachne hubeiensis">
Cyrtarachne hubeiensis

Cyrtarachne hubeiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Zhao.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515897" title="Araneus lineatipes">
Araneus lineatipes

Araneus lineatipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Honduras.



</doc>
<doc id="1515898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515898" title="Cyrtarachne ignava">
Cyrtarachne ignava

Cyrtarachne ignava adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515899" title="Araneus lineatus">
Araneus lineatus

Araneus lineatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1515900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515900" title="Cyrtarachne inaequalis">
Cyrtarachne inaequalis

Cyrtarachne inaequalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Japang.



</doc>
<doc id="1515901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515901" title="Araneus linshuensis">
Araneus linshuensis

Araneus linshuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515902" title="Cyrtarachne invenusta">
Cyrtarachne invenusta

Cyrtarachne invenusta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Nikobar.



</doc>
<doc id="1515903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515903" title="Araneus lintatus">
Araneus lintatus

Araneus lintatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1515904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515904" title="Cyrtarachne ixoides">
Cyrtarachne ixoides

Cyrtarachne ixoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mediterania hingga Georgia, Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515905" title="Araneus linzhiensis">
Araneus linzhiensis

Araneus linzhiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515906" title="Cyrtarachne lactea">
Cyrtarachne lactea

Cyrtarachne lactea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515907" title="Araneus lithyphantiformis">
Araneus lithyphantiformis

Araneus lithyphantiformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Kishida.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515908" title="Cyrtarachne laevis">
Cyrtarachne laevis

Cyrtarachne laevis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra, Flores, Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515909" title="Araneus lixicolor">
Araneus lixicolor

Araneus lixicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515910" title="Cyrtarachne latifrons">
Cyrtarachne latifrons

Cyrtarachne latifrons adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1515911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515911" title="Araneus loczyanus">
Araneus loczyanus

Araneus loczyanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Lendl.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hong Kong.



</doc>
<doc id="1515912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515912" title="Cyrtarachne lepida">
Cyrtarachne lepida

Cyrtarachne lepida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515913" title="Araneus lodicula">
Araneus lodicula

Araneus lodicula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515914" title="Cyrtarachne Madagaskariensis">
Cyrtarachne Madagaskariensis

Cyrtarachne Madagaskariensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515915" title="Araneus longicaudus">
Araneus longicaudus

Araneus longicaudus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515916" title="Cyrtarachne melanoleuca">
Cyrtarachne melanoleuca

Cyrtarachne melanoleuca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Thailand.



</doc>
<doc id="1515917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515917" title="Araneus luteofaciens">
Araneus luteofaciens

Araneus luteofaciens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1515918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515918" title="Cyrtarachne melanosticta">
Cyrtarachne melanosticta

Cyrtarachne melanosticta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515919" title="Araneus lutulentus">
Araneus lutulentus

Araneus lutulentus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1515920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515920" title="Cyrtarachne menghaiensis">
Cyrtarachne menghaiensis

Cyrtarachne menghaiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin, Peng & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515921" title="Araneus macacus">
Araneus macacus

Araneus macacus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Uyemura.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515922" title="Cyrtarachne nagasakiensis">
Cyrtarachne nagasakiensis

Cyrtarachne nagasakiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1515923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515923" title="Araneus macleayi">
Araneus macleayi

Araneus macleayi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Bradley.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Queensland.



</doc>
<doc id="1515924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515924" title="Cyrtarachne nodosa">
Cyrtarachne nodosa

Cyrtarachne nodosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun, Bioko, Yemen.



</doc>
<doc id="1515925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515925" title="Araneus Madagaskaricus">
Araneus Madagaskaricus

Araneus Madagaskaricus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515926" title="Cyrtarachne pallida">
Cyrtarachne pallida

Cyrtarachne pallida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1515927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515927" title="Araneus mamillanus">
Araneus mamillanus

Araneus mamillanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515928" title="Cyrtarachne perspicillata">
Cyrtarachne perspicillata

Cyrtarachne perspicillata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka, Sumatra, Jawa, Nugini.



</doc>
<doc id="1515929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515929" title="Araneus mammatus">
Araneus mammatus

Araneus mammatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515930" title="Cyrtarachne promilai">
Cyrtarachne promilai

Cyrtarachne promilai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515931" title="Araneus mangarevoides">
Araneus mangarevoides

Araneus mangarevoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang, Cina.



</doc>
<doc id="1515932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515932" title="Cyrtarachne raniceps">
Cyrtarachne raniceps

Cyrtarachne raniceps adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Sri Lanka.



</doc>
<doc id="1515933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515933" title="Araneus margaritae">
Araneus margaritae

Araneus margaritae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515934" title="Cyrtarachne rubicunda">
Cyrtarachne rubicunda

Cyrtarachne rubicunda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515935" title="Araneus margitae">
Araneus margitae

Araneus margitae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1917 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1515936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515936" title="Cyrtarachne schmidi">
Cyrtarachne schmidi

Cyrtarachne schmidi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515937" title="Araneus mariposa">
Araneus mariposa

Araneus mariposa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515938" title="Cyrtarachne simplex">
Cyrtarachne simplex

Cyrtarachne simplex adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515939" title="Araneus marmoreus">
Araneus marmoreus

Araneus marmoreus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1757 oleh Clerck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1515940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515940" title="Cyrtarachne sinicola">
Cyrtarachne sinicola

Cyrtarachne sinicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515941" title="Araneus marmoroides">
Araneus marmoroides

Araneus marmoroides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515942" title="Cyrtarachne sundari">
Cyrtarachne sundari

Cyrtarachne sundari adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515943" title="Araneus masculus">
Araneus masculus

Araneus masculus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1515944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515944" title="Cyrtarachne szetschuanensis">
Cyrtarachne szetschuanensis

Cyrtarachne szetschuanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515945" title="Araneus masoni">
Araneus masoni

Araneus masoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515946" title="Cyrtarachne termitophila">
Cyrtarachne termitophila

Cyrtarachne termitophila adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1952 oleh Lawrence.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1515947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515947" title="Araneus mastersi">
Araneus mastersi

Araneus mastersi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Bradley.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1515948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515948" title="Cyrtarachne tricolor">
Cyrtarachne tricolor

Cyrtarachne tricolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Maluku hingga Australia.



</doc>
<doc id="1515949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515949" title="Araneus matogrosso">
Araneus matogrosso

Araneus matogrosso adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1515950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515950" title="Cyrtarachne tuladepilachna">
Cyrtarachne tuladepilachna

Cyrtarachne tuladepilachna adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515951" title="Araneus mauensis">
Araneus mauensis

Araneus mauensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kenya.



</doc>
<doc id="1515952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515952" title="Cyrtarachne xanthopyga">
Cyrtarachne xanthopyga

Cyrtarachne xanthopyga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1515953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515953" title="Araneus mayumiae">
Araneus mayumiae

Araneus mayumiae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1515954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515954" title="Cyrtarachne yunoharuensis">
Cyrtarachne yunoharuensis

Cyrtarachne yunoharuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Jepang.



</doc>
<doc id="1515955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515955" title="Araneus mazamitla">
Araneus mazamitla

Araneus mazamitla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515956" title="Cyrtobill darwini">
Cyrtobill darwini

Cyrtobill darwini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Framenau & Scharff.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1515957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515957" title="Araneus mbogaensis">
Araneus mbogaensis

Araneus mbogaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="1515958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515958" title="Cyrtophora admiralia">
Cyrtophora admiralia

Cyrtophora admiralia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Admiralty Islands.



</doc>
<doc id="1515959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515959" title="Araneus memoryi">
Araneus memoryi

Araneus memoryi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1515960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515960" title="Cyrtophora beccarii">
Cyrtophora beccarii

Cyrtophora beccarii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Malaysia hingga Australia Utara.



</doc>
<doc id="1515961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515961" title="Araneus mendoza">
Araneus mendoza

Araneus mendoza adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1515962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515962" title="Cyrtophora bicauda">
Cyrtophora bicauda

Cyrtophora bicauda adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Saito.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1515963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515963" title="Araneus menglunensis">
Araneus menglunensis

Araneus menglunensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515964" title="Cyrtophora bidenta">
Cyrtophora bidenta

Cyrtophora bidenta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1970 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515965" title="Araneus meropes">
Araneus meropes

Araneus meropes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia hingga Argentina.



</doc>
<doc id="1515966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515966" title="Cyrtophora caudata">
Cyrtophora caudata

Cyrtophora caudata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Bösenberg & Lenz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1515967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515967" title="Araneus mertoni">
Araneus mertoni

Araneus mertoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Kei.



</doc>
<doc id="1515968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515968" title="Araneus metalis">
Araneus metalis

Araneus metalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515969" title="Cyrtophora cephalotes">
Cyrtophora cephalotes

Cyrtophora cephalotes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1515970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515970" title="Araneus metellus">
Araneus metellus

Araneus metellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515971" title="Cyrtophora cicatrosa">
Cyrtophora cicatrosa

Cyrtophora cicatrosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1869 oleh Stoliczka.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Pakistan hingga Australia Utara.



</doc>
<doc id="1515972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515972" title="Araneus meus">
Araneus meus

Araneus meus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515973" title="Cyrtophora citricola">
Cyrtophora citricola

Cyrtophora citricola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1775 oleh Forsskål.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Old World, Hispaniola, Kosta Rika, Kolombia.



</doc>
<doc id="1515974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515974" title="Cyrtophora cordiformis">
Cyrtophora cordiformis

Cyrtophora cordiformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Queensland, Kapulauan Lord Howe.



</doc>
<doc id="1515975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515975" title="Araneus miami">
Araneus miami

Araneus miami adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1515976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515976" title="Cyrtophora crassipes">
Cyrtophora crassipes

Cyrtophora crassipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1515977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515977" title="Araneus microsoma">
Araneus microsoma

Araneus microsoma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1515978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515978" title="Cyrtophora cylindroides">
Cyrtophora cylindroides

Cyrtophora cylindroides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina hingga Queensland.



</doc>
<doc id="1515979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515979" title="Araneus microtuberculatus">
Araneus microtuberculatus

Araneus microtuberculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Petrunkevitch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515980" title="Cyrtophora diazoma">
Cyrtophora diazoma

Cyrtophora diazoma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515981" title="Araneus mimosicola">
Araneus mimosicola

Araneus mimosicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sudan.



</doc>
<doc id="1515982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515982" title="Cyrtophora doriae">
Cyrtophora doriae

Cyrtophora doriae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Kapulauan Bismarck.



</doc>
<doc id="1515983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515983" title="Araneus minahassae">
Araneus minahassae

Araneus minahassae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Merian.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1515984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515984" title="Cyrtophora eczematica">
Cyrtophora eczematica

Cyrtophora eczematica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Malaysia, Jawa, Sulawesi, Nugini.



</doc>
<doc id="1515985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515985" title="Araneus miniatus">
Araneus miniatus

Araneus miniatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515986" title="Cyrtophora exanthematica">
Cyrtophora exanthematica

Cyrtophora exanthematica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1859 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar hingga Filipina, New South Wales.



</doc>
<doc id="1515987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515987" title="Araneus minutalis">
Araneus minutalis

Araneus minutalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1515988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515988" title="Cyrtophora feai">
Cyrtophora feai

Cyrtophora feai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Myanmar.



</doc>
<doc id="1515989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515989" title="Araneus miquanensis">
Araneus miquanensis

Araneus miquanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515990" title="Cyrtophora forbesi">
Cyrtophora forbesi

Cyrtophora forbesi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1515991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515991" title="Araneus missouri">
Araneus missouri

Araneus missouri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515992" title="Cyrtophora gazellae">
Cyrtophora gazellae

Cyrtophora gazellae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Britain.



</doc>
<doc id="1515993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515993" title="Araneus mitificus">
Araneus mitificus

Araneus mitificus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Filipina, Nugini.



</doc>
<doc id="1515994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515994" title="Cyrtophora gemmosa">
Cyrtophora gemmosa

Cyrtophora gemmosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1515995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515995" title="Araneus monica">
Araneus monica

Araneus monica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1515996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515996" title="Cyrtophora guangxiensis">
Cyrtophora guangxiensis

Cyrtophora guangxiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515997" title="Araneus monoceros">
Araneus monoceros

Araneus monoceros adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1515998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515998" title="Cyrtophora hainanensis">
Cyrtophora hainanensis

Cyrtophora hainanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1515999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1515999" title="Araneus montereyensis">
Araneus montereyensis

Araneus montereyensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1516000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516000" title="Cyrtophora hirta">
Cyrtophora hirta

Cyrtophora hirta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1516001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516001" title="Araneus moretonae">
Araneus moretonae

Araneus moretonae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516002" title="Cyrtophora jabalpurensis">
Cyrtophora jabalpurensis

Cyrtophora jabalpurensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Gajbe & Gajbe.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1516003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516003" title="Araneus mortoni">
Araneus mortoni

Araneus mortoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516004" title="Cyrtophora koronadalensis">
Cyrtophora koronadalensis

Cyrtophora koronadalensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1516005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516005" title="Araneus morulus">
Araneus morulus

Araneus morulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516006" title="Cyrtophora ksudra">
Cyrtophora ksudra

Cyrtophora ksudra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1928 oleh Sherriffs.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1516007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516007" title="Araneus mossambicanus">
Araneus mossambicanus

Araneus mossambicanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Pavesi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mozambique.



</doc>
<doc id="1516008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516008" title="Cyrtophora lacunaris">
Cyrtophora lacunaris

Cyrtophora lacunaris adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516009" title="Araneus motuoensis">
Araneus motuoensis

Araneus motuoensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516010" title="Cyrtophora lahirii">
Cyrtophora lahirii

Cyrtophora lahirii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1516011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516011" title="Araneus mulierarius">
Araneus mulierarius

Araneus mulierarius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516012" title="Cyrtophora larinioides">
Cyrtophora larinioides

Cyrtophora larinioides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1516013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516013" title="Araneus musawas">
Araneus musawas

Araneus musawas adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nicaragua.



</doc>
<doc id="1516014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516014" title="Cyrtophora leucopicta">
Cyrtophora leucopicta

Cyrtophora leucopicta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Fiji.



</doc>
<doc id="1516015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516015" title="Araneus myurus">
Araneus myurus

Araneus myurus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516016" title="Cyrtophora limbata">
Cyrtophora limbata

Cyrtophora limbata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516017" title="Cyrtophora lineata">
Cyrtophora lineata

Cyrtophora lineata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1910 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Solomon Islands, Kapulauan Bismarck.



</doc>
<doc id="1516018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516018" title="Araneus nacional">
Araneus nacional

Araneus nacional adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516019" title="Cyrtophora moluccensis">
Cyrtophora moluccensis

Cyrtophora moluccensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1857 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India hingga Japang, Australia.



</doc>
<doc id="1516020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516020" title="Araneus nashoba">
Araneus nashoba

Araneus nashoba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516021" title="Cyrtophora monulfi">
Cyrtophora monulfi

Cyrtophora monulfi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Australia Utara.



</doc>
<doc id="1516022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516022" title="Daftar spesies Araneidae: A">
Daftar spesies Araneidae: A

Berikut adalah daftar spesies dalam famili Araneidae :

"Acacesia" 

"Acantharachne" 

"Acanthepeira" 

"Acroaspis" 

"Acrosomoides" 

"Actinacantha" 

"Actinosoma" 

"Aculepeira" 

"Acusilas" 

"Aethriscus" 

"Aethrodiscus" 

"Aetrocantha" 

"Afracantha" 

"Agalenatea" 

"Alenatea" 

"Allocyclosa" 

"Alpaida" 

"Amazonepeira" 

"Anepsion" 

"Arachnura" 

"Araneus" 

"Araniella" 

"Aranoethra" 

"Argiope" 

"Arkys" 

"Artonis" 

"Aspidolasius" 

"Augusta" 

"Austracantha" 



</doc>
<doc id="1516023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516023" title="Araneus necopinus">
Araneus necopinus

Araneus necopinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1516024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516024" title="Cyrtophora nareshi">
Cyrtophora nareshi

Cyrtophora nareshi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Biswas & Raychaudhuri.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Bangladesh.



</doc>
<doc id="1516025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516025" title="Araneus neocaledonicus">
Araneus neocaledonicus

Araneus neocaledonicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru, New Hebrides.



</doc>
<doc id="1516026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516026" title="Cyrtophora parangexanthematica">
Cyrtophora parangexanthematica

Cyrtophora parangexanthematica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1516027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516027" title="Araneus nephelodes">
Araneus nephelodes

Araneus nephelodes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Indonesia.



</doc>
<doc id="1516028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516028" title="Cyrtophora parnasia">
Cyrtophora parnasia

Cyrtophora parnasia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania.



</doc>
<doc id="1516029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516029" title="Araneus nidus">
Araneus nidus

Araneus nidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Yin & Gong.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516030" title="Cyrtophora petersi">
Cyrtophora petersi

Cyrtophora petersi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mozambique.



</doc>
<doc id="1516031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516031" title="Cyrtophora rainbowi">
Cyrtophora rainbowi

Cyrtophora rainbowi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516032" title="Araneus nigmanni">
Araneus nigmanni

Araneus nigmanni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1516033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516033" title="Cyrtophora subacalypha">
Cyrtophora subacalypha

Cyrtophora subacalypha adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Aden.



</doc>
<doc id="1516034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516034" title="Araneus nigricaudus">
Araneus nigricaudus

Araneus nigricaudus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Vietnam.



</doc>
<doc id="1516035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516035" title="Cyrtophora trigona">
Cyrtophora trigona

Cyrtophora trigona adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, Nugini.



</doc>
<doc id="1516036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516036" title="Araneus nigrodecoratus">
Araneus nigrodecoratus

Araneus nigrodecoratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Togo.



</doc>
<doc id="1516037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516037" title="Cyrtophora unicolor">
Cyrtophora unicolor

Cyrtophora unicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1857 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka hingga Japang, Filipina, Nugini, Kapulauan Natal.



</doc>
<doc id="1516038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516038" title="Araneus nigroflavornatus">
Araneus nigroflavornatus

Araneus nigroflavornatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Merian.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516039" title="Deione lingulata">
Deione lingulata

Deione lingulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Han, Zhu & Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516040" title="Araneus nigromaculatus">
Araneus nigromaculatus

Araneus nigromaculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516041" title="Deione thoracica">
Deione thoracica

Deione thoracica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516042" title="Araneus nigropunctatus">
Araneus nigropunctatus

Araneus nigropunctatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, Tahiti.



</doc>
<doc id="1516043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516043" title="Deliochus pulcher">
Deliochus pulcher

Deliochus pulcher adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516044" title="Araneus nigroquadratus">
Araneus nigroquadratus

Araneus nigroquadratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1937 oleh Lawrence.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1516045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516045" title="Deliochus zelivira">
Deliochus zelivira

Deliochus zelivira adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania.



</doc>
<doc id="1516046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516046" title="Araneus niveus">
Araneus niveus

Araneus niveus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1847 oleh Hentz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516047" title="Dolophones bituberculata">
Dolophones bituberculata

Dolophones bituberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Lamb.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516048" title="Araneus noegeatus">
Araneus noegeatus

Araneus noegeatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Singapura.



</doc>
<doc id="1516049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516049" title="Dolophones clypeata">
Dolophones clypeata

Dolophones clypeata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Maluku, Australia.



</doc>
<doc id="1516050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516050" title="Araneus nojimai">
Araneus nojimai

Araneus nojimai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516051" title="Dolophones conifera">
Dolophones conifera

Dolophones conifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516052" title="Araneus nordmanni">
Araneus nordmanni

Araneus nordmanni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1516053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516053" title="Dolophones elfordi">
Dolophones elfordi

Dolophones elfordi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1946 oleh Dunn & Dunn.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1516054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516054" title="Araneus nossibeus">
Araneus nossibeus

Araneus nossibeus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1516055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516055" title="Dolophones intricata">
Dolophones intricata

Dolophones intricata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di South Australia.



</doc>
<doc id="1516056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516056" title="Araneus notacephalus">
Araneus notacephalus

Araneus notacephalus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516057" title="Dolophones macleayi">
Dolophones macleayi

Dolophones macleayi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Bradley.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516058" title="Araneus notandus">
Araneus notandus

Araneus notandus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1912 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516059" title="Dolophones mammeata">
Dolophones mammeata

Dolophones mammeata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516060" title="Araneus noumeensis">
Araneus noumeensis

Araneus noumeensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1516061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516061" title="Dolophones maxima">
Dolophones maxima

Dolophones maxima adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1516062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516062" title="Araneus novaepommerianae">
Araneus novaepommerianae

Araneus novaepommerianae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Bismarck.



</doc>
<doc id="1516063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516063" title="Dolophones nasalis">
Dolophones nasalis

Dolophones nasalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Butler.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516064" title="Araneus nox">
Araneus nox

Araneus nox adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Sumatra, Sulawesi, Filipina, Maluku.



</doc>
<doc id="1516065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516065" title="Dolophones notacantha">
Dolophones notacantha

Dolophones notacantha adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1824 oleh Quoy & Gaimarg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516066" title="Araneus nuboso">
Araneus nuboso

Araneus nuboso adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1516067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516067" title="Dolophones peltata">
Dolophones peltata

Dolophones peltata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Kapulauan Lord Howe.



</doc>
<doc id="1516068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516068" title="Araneus nympha">
Araneus nympha

Araneus nympha adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan, Cina.



</doc>
<doc id="1516069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516069" title="Dolophones pilosa">
Dolophones pilosa

Dolophones pilosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516070" title="Araneus obscurissimus">
Araneus obscurissimus

Araneus obscurissimus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Karakorum.



</doc>
<doc id="1516071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516071" title="Dolophones simpla">
Dolophones simpla

Dolophones simpla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516072" title="Araneus obscurtus">
Araneus obscurtus

Araneus obscurtus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516073" title="Dolophones testudinea">
Dolophones testudinea

Dolophones testudinea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, New Caledonia.



</doc>
<doc id="1516074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516074" title="Araneus obtusatus">
Araneus obtusatus

Araneus obtusatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sri Lanka.



</doc>
<doc id="1516075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516075" title="Dolophones thomisoides">
Dolophones thomisoides

Dolophones thomisoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1915 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di South Australia.



</doc>
<doc id="1516076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516076" title="Araneus ocaxa">
Araneus ocaxa

Araneus ocaxa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516077" title="Dolophones tuberculata">
Dolophones tuberculata

Dolophones tuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516078" title="Araneus ocellatulus">
Araneus ocellatulus

Araneus ocellatulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala.



</doc>
<doc id="1516079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516079" title="Dolophones turrigera">
Dolophones turrigera

Dolophones turrigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, New South Wales.



</doc>
<doc id="1516080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516080" title="Araneus octodentalis">
Araneus octodentalis

Araneus octodentalis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Song & Zhu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516081" title="Dubiepeira amablemaria">
Dubiepeira amablemaria

Dubiepeira amablemaria adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516082" title="Araneus ogatai">
Araneus ogatai

Araneus ogatai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516083" title="Dubiepeira amacayacu">
Dubiepeira amacayacu

Dubiepeira amacayacu adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Peru, Brasil.



</doc>
<doc id="1516084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516084" title="Araneus omnicolor">
Araneus omnicolor

Araneus omnicolor adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Paraguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1516085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516085" title="Araneus orgaos">
Araneus orgaos

Araneus orgaos adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1516086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516086" title="Dubiepeira dubitata">
Dubiepeira dubitata

Dubiepeira dubitata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Soares & Camargo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516087" title="Araneus origenus">
Araneus origenus

Araneus origenus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Sumatra.



</doc>
<doc id="1516088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516088" title="Dubiepeira lamolina">
Dubiepeira lamolina

Dubiepeira lamolina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador, Peru.



</doc>
<doc id="1516089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516089" title="Araneus oxygaster">
Araneus oxygaster

Araneus oxygaster adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia.



</doc>
<doc id="1516090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516090" title="Dubiepeira neptunina">
Dubiepeira neptunina

Dubiepeira neptunina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Peru, Guyana.



</doc>
<doc id="1516091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516091" title="Araneus oxyurus">
Araneus oxyurus

Araneus oxyurus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516092" title="Edricus productus">
Edricus productus

Edricus productus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516093" title="Araneus paenulatus">
Araneus paenulatus

Araneus paenulatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1516094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516094" title="Edricus spiniger">
Edricus spiniger

Edricus spiniger adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama hingga Ekuador.



</doc>
<doc id="1516095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516095" title="Araneus pahalgaonensis">
Araneus pahalgaonensis

Araneus pahalgaonensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Tikader & Bal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1516096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516096" title="Enacrosoma anomalum">
Enacrosoma anomalum

Enacrosoma anomalum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia, Peru hingga Brasil, Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1516097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516097" title="Araneus pahli">
Araneus pahli

Araneus pahli adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1516098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516098" title="Enacrosoma decemtuberculatum">
Enacrosoma decemtuberculatum

Enacrosoma decemtuberculatum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala.



</doc>
<doc id="1516099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516099" title="Araneus paitaensis">
Araneus paitaensis

Araneus paitaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516100" title="Enacrosoma frenca">
Enacrosoma frenca

Enacrosoma frenca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516101" title="Araneus pallasi">
Araneus pallasi

Araneus pallasi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Turki, Rusia, Ukraine, Central Asia, Cina.



</doc>
<doc id="1516102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516102" title="Enacrosoma javium">
Enacrosoma javium

Enacrosoma javium adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika, Panama.



</doc>
<doc id="1516103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516103" title="Araneus pallescens">
Araneus pallescens

Araneus pallescens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Lenz.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1516104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516104" title="Enacrosoma multilobatum">
Enacrosoma multilobatum

Enacrosoma multilobatum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516105" title="Araneus pallidus">
Araneus pallidus

Araneus pallidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1789 oleh Olivier.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Portugal, Spanyol, Parancih, Algeria.



</doc>
<doc id="1516106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516106" title="Enacrosoma quizarra">
Enacrosoma quizarra

Enacrosoma quizarra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1516107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516107" title="Araneus panchganiensis">
Araneus panchganiensis

Araneus panchganiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Tikader & Bal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1516108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516108" title="Encyosaccus sexmaculatus">
Encyosaccus sexmaculatus

Encyosaccus sexmaculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ekuador, Peru, Brasil.



</doc>
<doc id="1516109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516109" title="Araneus panniferens">
Araneus panniferens

Araneus panniferens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1516110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516110" title="Epeiroides bahiensis">
Epeiroides bahiensis

Epeiroides bahiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kosta Rika hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516111" title="Araneus papulatus">
Araneus papulatus

Araneus papulatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar, Malaysia.



</doc>
<doc id="1516112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516112" title="Eriophora astridae">
Eriophora astridae

Eriophora astridae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1917 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1516113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516113" title="Araneus partitus">
Araneus partitus

Araneus partitus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516114" title="Eriophora aurea">
Eriophora aurea

Eriophora aurea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Saito.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516115" title="Araneus parvulus">
Araneus parvulus

Araneus parvulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516116" title="Eriophora baotianmanensis">
Eriophora baotianmanensis

Eriophora baotianmanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Hu, Wang & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516117" title="Araneus parvus">
Araneus parvus

Araneus parvus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di South Australia.



</doc>
<doc id="1516118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516118" title="Eriophora biapicata">
Eriophora biapicata

Eriophora biapicata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516119" title="Araneus pauxillus">
Araneus pauxillus

Araneus pauxillus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516120" title="Eriophora collina">
Eriophora collina

Eriophora collina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516121" title="Araneus pavlovi">
Araneus pavlovi

Araneus pavlovi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516122" title="Eriophora decorosa">
Eriophora decorosa

Eriophora decorosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1516123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516123" title="Araneus pecuensis">
Araneus pecuensis

Araneus pecuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Japang.



</doc>
<doc id="1516124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516124" title="Eriophora edax">
Eriophora edax

Eriophora edax adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Blackwall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516125" title="Araneus pegnia">
Araneus pegnia

Araneus pegnia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Ecuador and Jamaica.



</doc>
<doc id="1516126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516126" title="Eriophora flavicoma">
Eriophora flavicoma

Eriophora flavicoma adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Caledonia, Kapulauan Loyalty.



</doc>
<doc id="1516127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516127" title="Araneus pellax">
Araneus pellax

Araneus pellax adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1516128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516128" title="Eriophora fuliginea">
Eriophora fuliginea

Eriophora fuliginea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Honduras hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516129" title="Araneus penai">
Araneus penai

Araneus penai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1516130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516130" title="Eriophora heroine">
Eriophora heroine

Eriophora heroine adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1516131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516131" title="Araneus pentagrammicus">
Araneus pentagrammicus

Araneus pentagrammicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Korea, Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1516132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516132" title="Eriophora himalayaensis">
Eriophora himalayaensis

Eriophora himalayaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1975 oleh Tikader.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1516133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516133" title="Araneus perincertus">
Araneus perincertus

Araneus perincertus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1947 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tanzania.



</doc>
<doc id="1516134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516134" title="Eriophora nephiloides">
Eriophora nephiloides

Eriophora nephiloides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Guyana.



</doc>
<doc id="1516135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516135" title="Araneus petersi">
Araneus petersi

Araneus petersi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia, Mozambique.



</doc>
<doc id="1516136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516136" title="Eriophora neufvilleorum">
Eriophora neufvilleorum

Eriophora neufvilleorum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo, Ethiopia.



</doc>
<doc id="1516137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516137" title="Araneus pfeifferae">
Araneus pfeifferae

Araneus pfeifferae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa, Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516138" title="Eriophora oculosa">
Eriophora oculosa

Eriophora oculosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516139" title="Araneus phaleratus">
Araneus phaleratus

Araneus phaleratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516140" title="Eriophora plumiopedella">
Eriophora plumiopedella

Eriophora plumiopedella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Yin, Wang & Zhang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Taiwan.



</doc>
<doc id="1516141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516141" title="Araneus phlyctogena">
Araneus phlyctogena

Araneus phlyctogena adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guinea-Bissau, Bioko, Kongo.



</doc>
<doc id="1516142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516142" title="Eriophora poecila">
Eriophora poecila

Eriophora poecila adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Wang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516143" title="Araneus phyllonotus">
Araneus phyllonotus

Araneus phyllonotus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516144" title="Eriophora pustulosa">
Eriophora pustulosa

Eriophora pustulosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Tasmania, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1516145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516145" title="Araneus pichoni">
Araneus pichoni

Araneus pichoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516146" title="Eriophora ravilla">
Eriophora ravilla

Eriophora ravilla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1844 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516147" title="Araneus pico">
Araneus pico

Araneus pico adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1516148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516148" title="Eriophora sachalinensis">
Eriophora sachalinensis

Eriophora sachalinensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Saito.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1516149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516149" title="Araneus pictithorax">
Araneus pictithorax

Araneus pictithorax adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Hasselt.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1516150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516150" title="Eriophora transmarina">
Eriophora transmarina

Eriophora transmarina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini, Australia, Samoa.



</doc>
<doc id="1516151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516151" title="Araneus pinguis">
Araneus pinguis

Araneus pinguis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1516152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516152" title="Eriophora tricentra">
Eriophora tricentra

Eriophora tricentra adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Song.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516153" title="Araneus pistiger">
Araneus pistiger

Araneus pistiger adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1516154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516154" title="Eriophora yanbaruensis">
Eriophora yanbaruensis

Eriophora yanbaruensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516155" title="Araneus pius">
Araneus pius

Araneus pius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516156" title="Eriovixia cavaleriei">
Eriovixia cavaleriei

Eriovixia cavaleriei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516157" title="Araneus plenus">
Araneus plenus

Araneus plenus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516158" title="Eriovixia enshiensis">
Eriovixia enshiensis

Eriovixia enshiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Yin & Zhao.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516159" title="Araneus pogisa">
Araneus pogisa

Araneus pogisa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1957 oleh Marples.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Samoa.



</doc>
<doc id="1516160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516160" title="Eriovixia excelsa">
Eriovixia excelsa

Eriovixia excelsa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan, Filipina, Indonesia, Taiwan.



</doc>
<doc id="1516161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516161" title="Eriovixia hainanensis">
Eriovixia hainanensis

Eriovixia hainanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516162" title="Araneus poltyoides">
Araneus poltyoides

Araneus poltyoides adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Chrysanthus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1516163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516163" title="Eriovixia laglaizei">
Eriovixia laglaizei

Eriovixia laglaizei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina hingga Filipina, Nugini.



</doc>
<doc id="1516164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516164" title="Araneus polydentatus">
Araneus polydentatus

Araneus polydentatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Yin, Griswold & Xu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516165" title="Eriovixia menglunensis">
Eriovixia menglunensis

Eriovixia menglunensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516166" title="Araneus pontii">
Araneus pontii

Araneus pontii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Karakorum.



</doc>
<doc id="1516167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516167" title="Eriovixia napiformis">
Eriovixia napiformis

Eriovixia napiformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun hingga Afrika Timur, Yemen.



</doc>
<doc id="1516168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516168" title="Araneus popaco">
Araneus popaco

Araneus popaco adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516169" title="Eriovixia poonaensis">
Eriovixia poonaensis

Eriovixia poonaensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Tikader & Bal.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Cina.



</doc>
<doc id="1516170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516170" title="Araneus postilena">
Araneus postilena

Araneus postilena adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra, Jawa, Amboina, Nugini.



</doc>
<doc id="1516171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516171" title="Eriovixia pseudocentrodes">
Eriovixia pseudocentrodes

Eriovixia pseudocentrodes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Bösenberg & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina, Japang.



</doc>
<doc id="1516172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516172" title="Araneus poumotuus">
Araneus poumotuus

Araneus poumotuus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Polynesia.



</doc>
<doc id="1516173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516173" title="Eriovixia rhinura">
Eriovixia rhinura

Eriovixia rhinura adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Tengah, Barat.



</doc>
<doc id="1516174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516174" title="Araneus praedatus">
Araneus praedatus

Araneus praedatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Yarkand.



</doc>
<doc id="1516175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516175" title="Eriovixia sakiedaorum">
Eriovixia sakiedaorum

Eriovixia sakiedaorum adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan, Japang.



</doc>
<doc id="1516176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516176" title="Araneus praesignis">
Araneus praesignis

Araneus praesignis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516177" title="Eriovixia turbinata">
Eriovixia turbinata

Eriovixia turbinata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun, Kongo.



</doc>
<doc id="1516178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516178" title="Araneus prasius">
Araneus prasius

Araneus prasius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa.



</doc>
<doc id="1516179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516179" title="Eriovixia yunnanensis">
Eriovixia yunnanensis

Eriovixia yunnanensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516180" title="Araneus pratensis">
Araneus pratensis

Araneus pratensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Emerton.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kanada.



</doc>
<doc id="1516181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516181" title="Eustacesia albonotata">
Eustacesia albonotata

Eustacesia albonotata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1516182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516182" title="Araneus principis">
Araneus principis

Araneus principis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Principe.



</doc>
<doc id="1516183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516183" title="Eustala albicans">
Eustala albicans

Eustala albicans adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1516184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516184" title="Araneus pronubus">
Araneus pronubus

Araneus pronubus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516185" title="Eustala albiventer">
Eustala albiventer

Eustala albiventer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516186" title="Araneus prospiciens">
Araneus prospiciens

Araneus prospiciens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1516187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516187" title="Araneus providens">
Araneus providens

Araneus providens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1516188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516188" title="Eustala anastera">
Eustala anastera

Eustala anastera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Utara & Tengah.



</doc>
<doc id="1516189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516189" title="Araneus prunus">
Araneus prunus

Araneus prunus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516190" title="Eustala andina">
Eustala andina

Eustala andina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Chamberlin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516191" title="Eustala bacelarae">
Eustala bacelarae

Eustala bacelarae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1516192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516192" title="Araneus pseudoconicus">
Araneus pseudoconicus

Araneus pseudoconicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516193" title="Eustala banksi">
Eustala banksi

Eustala banksi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko, Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1516194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516194" title="Araneus pseudosturmii">
Araneus pseudosturmii

Araneus pseudosturmii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516195" title="Eustala bifida">
Eustala bifida

Eustala bifida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh F O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516196" title="Araneus pseudoventricosus">
Araneus pseudoventricosus

Araneus pseudoventricosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516197" title="Eustala bisetosa">
Eustala bisetosa

Eustala bisetosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1516198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516198" title="Araneus psittacinus">
Araneus psittacinus

Araneus psittacinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Victoria.



</doc>
<doc id="1516199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516199" title="Eustala brevispina">
Eustala brevispina

Eustala brevispina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Gertsch & Davis.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1516200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516200" title="Araneus pudicus">
Araneus pudicus

Araneus pudicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Myanmar.



</doc>
<doc id="1516201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516201" title="Eustala bucolica">
Eustala bucolica

Eustala bucolica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516202" title="Araneus puebla">
Araneus puebla

Araneus puebla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516203" title="Eustala californiensis">
Eustala californiensis

Eustala californiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1516204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516204" title="Araneus pulcherrimus">
Araneus pulcherrimus

Araneus pulcherrimus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Eropa, Rusia.



</doc>
<doc id="1516205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516205" title="Eustala cameronensis">
Eustala cameronensis

Eustala cameronensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Gertsch & Davis.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516206" title="Araneus pulchriformis">
Araneus pulchriformis

Araneus pulchriformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516207" title="Eustala cazieri">
Eustala cazieri

Eustala cazieri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kapulauan Bahama.



</doc>
<doc id="1516208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516208" title="Araneus punctipedellus">
Araneus punctipedellus

Araneus punctipedellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1516209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516209" title="Eustala cepina">
Eustala cepina

Eustala cepina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di North America.



</doc>
<doc id="1516210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516210" title="Araneus pupulus">
Araneus pupulus

Araneus pupulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Jawa, Amboina.



</doc>
<doc id="1516211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516211" title="Eustala clavispina">
Eustala clavispina

Eustala clavispina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga El Salvador.



</doc>
<doc id="1516212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516212" title="Araneus purus">
Araneus purus

Araneus purus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="1516213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516213" title="Eustala conchlea">
Eustala conchlea

Eustala conchlea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1888 oleh McCook.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1516214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516214" title="Araneus qianshan">
Araneus qianshan

Araneus qianshan adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Zhu, Zhang & Li.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516215" title="Eustala conformans">
Eustala conformans

Eustala conformans adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1925 oleh Chamberlin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516216" title="Araneus quadratus">
Araneus quadratus

Araneus quadratus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1757 oleh Clerck.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1516217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516217" title="Araneus quietus">
Araneus quietus

Araneus quietus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516218" title="Eustala decemtuberculata">
Eustala decemtuberculata

Eustala decemtuberculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Caporiacco.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1516219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516219" title="Eustala delasmata">
Eustala delasmata

Eustala delasmata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1516220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516220" title="Araneus quirapan">
Araneus quirapan

Araneus quirapan adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516221" title="Eustala delecta">
Eustala delecta

Eustala delecta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516222" title="Araneus rabiosulus">
Araneus rabiosulus

Araneus rabiosulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516223" title="Daftar spesies Araneidae: B–F">
Daftar spesies Araneidae: B–F

Berikut adalah daftar spesies Araneidae dari huruf B hingga F.

"Backobourkia" 

"Bertrana" 

"Caerostris" 

"Carepalxis" 

"Celaenia" 

"Cercidia" 

"Chorizopes" 

"Cladomelea" 

"Cnodalia" 

"Coelossia" 

"Colaranea" 

"Collina" 

"Colphepeira" 

"Cryptaranea" 

"Cyclosa" 

"Cyphalonotus" 

"Cyrtarachne" 

"Cyrtobill" 

"Cyrtophora" 

"Deione" 

"Deliochus" 

"Demadiana" 

"Dolophones" 

"Dubiepeira" 

"Edricus" 

"Enacrosoma" 

"Encyosaccus" 

"Epeiroides" 

"Eriophora" 

"Eriovixia" 

"Eustacesia" 

"Eustala" 

"Exechocentrus" 

"Faradja" 

"Friula" 



</doc>
<doc id="1516224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516224" title="Eustala devia">
Eustala devia

Eustala devia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Gertsch & Mulaik.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat hingga Panama, Hindia Barat.



</doc>
<doc id="1516225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516225" title="Araneus radja">
Araneus radja

Araneus radja adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1857 oleh Doleschall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amboina, Kapulauan Yule, Kapulauan Aru.



</doc>
<doc id="1516226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516226" title="Eustala eleuthera">
Eustala eleuthera

Eustala eleuthera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Kapulauan Bahama, Jamaika.



</doc>
<doc id="1516227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516227" title="Araneus ragnhildae">
Araneus ragnhildae

Araneus ragnhildae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1917 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516228" title="Eustala emertoni">
Eustala emertoni

Eustala emertoni adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Banks.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1516229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516229" title="Araneus rainbowi">
Araneus rainbowi

Araneus rainbowi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Lord Howe.



</doc>
<doc id="1516230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516230" title="Eustala essequibensis">
Eustala essequibensis

Eustala essequibensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Hingston.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana.



</doc>
<doc id="1516231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516231" title="Araneus ramulosus">
Araneus ramulosus

Araneus ramulosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516232" title="Eustala exigua">
Eustala exigua

Eustala exigua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516233" title="Araneus rani">
Araneus rani

Araneus rani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516234" title="Araneus rarus">
Araneus rarus

Araneus rarus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, Victoria.



</doc>
<doc id="1516235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516235" title="Eustala fragilis">
Eustala fragilis

Eustala fragilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala, Panama.



</doc>
<doc id="1516236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516236" title="Araneus raui">
Araneus raui

Araneus raui adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1516237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516237" title="Eustala fuscovittata">
Eustala fuscovittata

Eustala fuscovittata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="1516238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516238" title="Araneus recherchensis">
Araneus recherchensis

Araneus recherchensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh Main.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1516239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516239" title="Eustala gertschi">
Eustala gertschi

Eustala gertschi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516240" title="Eustala gonygaster">
Eustala gonygaster

Eustala gonygaster adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Guyana.



</doc>
<doc id="1516241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516241" title="Araneus relicinus">
Araneus relicinus

Araneus relicinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Solomon, Kapulauan Bismarck.



</doc>
<doc id="1516242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516242" title="Eustala guianensis">
Eustala guianensis

Eustala guianensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru, Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1516243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516243" title="Araneus repetecus">
Araneus repetecus

Araneus repetecus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1978 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Turkmenistan.



</doc>
<doc id="1516244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516244" title="Eustala guttata">
Eustala guttata

Eustala guttata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh F O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Brasil.



</doc>
<doc id="1516245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516245" title="Araneus reversus">
Araneus reversus

Araneus reversus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1516246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516246" title="Eustala histrio">
Eustala histrio

Eustala histrio adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1948 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana.



</doc>
<doc id="1516247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516247" title="Araneus riveti">
Araneus riveti

Araneus riveti adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Berland.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador.



</doc>
<doc id="1516248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516248" title="Eustala illicita">
Eustala illicita

Eustala illicita adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516249" title="Araneus roseomaculatus">
Araneus roseomaculatus

Araneus roseomaculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Ono.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Taiwan.



</doc>
<doc id="1516250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516250" title="Eustala inconstans">
Eustala inconstans

Eustala inconstans adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516251" title="Araneus rotundicornis">
Araneus rotundicornis

Araneus rotundicornis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1972 oleh Yaginuma.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516252" title="Eustala ingenua">
Eustala ingenua

Eustala ingenua adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516253" title="Araneus rotundulus">
Araneus rotundulus

Araneus rotundulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516254" title="Eustala innoxia">
Eustala innoxia

Eustala innoxia adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516255" title="Araneus royi">
Araneus royi

Araneus royi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal.



</doc>
<doc id="1516256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516256" title="Eustala isosceles">
Eustala isosceles

Eustala isosceles adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1939 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1516257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516257" title="Araneus rubicundulus">
Araneus rubicundulus

Araneus rubicundulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516258" title="Eustala itapocuensis">
Eustala itapocuensis

Eustala itapocuensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516259" title="Araneus rubripunctatus">
Araneus rubripunctatus

Araneus rubripunctatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516260" title="Eustala lata">
Eustala lata

Eustala lata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516261" title="Araneus rubrivitticeps">
Araneus rubrivitticeps

Araneus rubrivitticeps adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Aru Islands.



</doc>
<doc id="1516262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516262" title="Eustala latebricola">
Eustala latebricola

Eustala latebricola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516263" title="Araneus rufipes">
Araneus rufipes

Araneus rufipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala.



</doc>
<doc id="1516264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516264" title="Eustala longembola">
Eustala longembola

Eustala longembola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516265" title="Araneus russicus">
Araneus russicus

Araneus russicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1516266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516266" title="Eustala lunulifera">
Eustala lunulifera

Eustala lunulifera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1939 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guiana Parancih, Guyana.



</doc>
<doc id="1516267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516267" title="Araneus ryukyuanus">
Araneus ryukyuanus

Araneus ryukyuanus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Tanikawa.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516268" title="Eustala maxima">
Eustala maxima

Eustala maxima adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516269" title="Araneus saccalava">
Araneus saccalava

Araneus saccalava adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1516270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516270" title="Eustala mimica">
Eustala mimica

Eustala mimica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516271" title="Araneus saevus">
Araneus saevus

Araneus saevus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Holarktik.



</doc>
<doc id="1516272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516272" title="Eustala minuscula">
Eustala minuscula

Eustala minuscula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516274" title="Araneus sagicola">
Araneus sagicola

Araneus sagicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906 oleh Dönitz & Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Japang.



</doc>
<doc id="1516275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516275" title="Eustala montana">
Eustala montana

Eustala montana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516276" title="Araneus salto">
Araneus salto

Araneus salto adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516277" title="Eustala monticola">
Eustala monticola

Eustala monticola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Chamberlin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516278" title="Araneus sambava">
Araneus sambava

Araneus sambava adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar, Yemen.



</doc>
<doc id="1516279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516279" title="Eustala montivaga">
Eustala montivaga

Eustala montivaga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516280" title="Araneus santacruziensis">
Araneus santacruziensis

Araneus santacruziensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1516281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516281" title="Eustala mourei">
Eustala mourei

Eustala mourei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1947 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516283" title="Araneus santarita">
Araneus santarita

Araneus santarita adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Archer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat.



</doc>
<doc id="1516284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516284" title="Eustala mucronatella">
Eustala mucronatella

Eustala mucronatella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516285" title="Araneus savesi">
Araneus savesi

Araneus savesi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kaledonia Baru.



</doc>
<doc id="1516286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516286" title="Eustala nasuta">
Eustala nasuta

Eustala nasuta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1939 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana.



</doc>
<doc id="1516287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516287" title="Araneus schneblei">
Araneus schneblei

Araneus schneblei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1516288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516288" title="Eustala nigerrima">
Eustala nigerrima

Eustala nigerrima adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516289" title="Eustala novemmamillata">
Eustala novemmamillata

Eustala novemmamillata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1516290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516290" title="Araneus schrencki">
Araneus schrencki

Araneus schrencki adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1861 oleh Grube.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="1516292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516292" title="Araneus scutellatus">
Araneus scutellatus

Araneus scutellatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516293" title="Eustala oblonga">
Eustala oblonga

Eustala oblonga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516294" title="Araneus scutifer">
Araneus scutifer

Araneus scutifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516295" title="Eustala orina">
Eustala orina

Eustala orina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1916 oleh Chamberlin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516296" title="Araneus scutigerens">
Araneus scutigerens

Araneus scutigerens adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Victoria.



</doc>
<doc id="1516297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516297" title="Eustala pallida">
Eustala pallida

Eustala pallida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1940 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516298" title="Araneus selva">
Araneus selva

Araneus selva adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guatemala hingga Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1516299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516299" title="Eustala panamana">
Eustala panamana

Eustala panamana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516300" title="Araneus seminiger">
Araneus seminiger

Araneus seminiger adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1516301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516301" title="Eustala perdita">
Eustala perdita

Eustala perdita adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Bryant.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Hispaniola.



</doc>
<doc id="1516303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516303" title="Araneus senicaudatus">
Araneus senicaudatus

Araneus senicaudatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia Barat.



</doc>
<doc id="1516304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516304" title="Eustala perfida">
Eustala perfida

Eustala perfida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1947 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516305" title="Araneus separatus">
Araneus separatus

Araneus separatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516306" title="Eustala photographica">
Eustala photographica

Eustala photographica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1944 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1516307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516307" title="Eustala procurva">
Eustala procurva

Eustala procurva adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1516308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516308" title="Araneus septemtuberculatus">
Araneus septemtuberculatus

Araneus septemtuberculatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kamerun.



</doc>
<doc id="1516309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516309" title="Eustala redundans">
Eustala redundans

Eustala redundans adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516310" title="Araneus sericinus">
Araneus sericinus

Araneus sericinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Portugal, Spanyol.



</doc>
<doc id="1516311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516311" title="Eustala richardsi">
Eustala richardsi

Eustala richardsi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1939 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Guyana.



</doc>
<doc id="1516312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516312" title="Araneus sernai">
Araneus sernai

Araneus sernai adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kolombia.



</doc>
<doc id="1516314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516314" title="Araneus shunhuangensis">
Araneus shunhuangensis

Araneus shunhuangensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516315" title="Eustala rosae">
Eustala rosae

Eustala rosae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Chamberlin & Ivie.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Sarikat, Meksiko.



</doc>
<doc id="1516316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516316" title="Eustala rubroguttulata">
Eustala rubroguttulata

Eustala rubroguttulata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516317" title="Araneus sicki">
Araneus sicki

Araneus sicki adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil.



</doc>
<doc id="1516318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516318" title="Eustala rustica">
Eustala rustica

Eustala rustica adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516319" title="Araneus simillimus">
Araneus simillimus

Araneus simillimus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Kulczynski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1516320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516320" title="Eustala saga">
Eustala saga

Eustala saga adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Uruguay.



</doc>
<doc id="1516321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516321" title="Araneus singularis">
Araneus singularis

Araneus singularis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516322" title="Eustala sagana">
Eustala sagana

Eustala sagana adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516323" title="Araneus sinistrellus">
Araneus sinistrellus

Araneus sinistrellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516324" title="Eustala sanguinosa">
Eustala sanguinosa

Eustala sanguinosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516325" title="Araneus sinuosus">
Araneus sinuosus

Araneus sinuosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516326" title="Eustala scitula">
Eustala scitula

Eustala scitula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516327" title="Araneus sogdianus">
Araneus sogdianus

Araneus sogdianus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Charitonov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Central Asia.



</doc>
<doc id="1516328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516328" title="Eustala scutigera">
Eustala scutigera

Eustala scutigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Panama.



</doc>
<doc id="1516329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516329" title="Eustala secta">
Eustala secta

Eustala secta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Argentina.



</doc>
<doc id="1516330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516330" title="Araneus spathurus">
Araneus spathurus

Araneus spathurus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra.



</doc>
<doc id="1516331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516331" title="Eustala sedula">
Eustala sedula

Eustala sedula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516332" title="Araneus speculabundus">
Araneus speculabundus

Araneus speculabundus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia, Samoa.



</doc>
<doc id="1516333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516333" title="Eustala semifoliata">
Eustala semifoliata

Eustala semifoliata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Central America.



</doc>
<doc id="1516334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516334" title="Araneus sponsus">
Araneus sponsus

Araneus sponsus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India.



</doc>
<doc id="1516335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516335" title="Daftar spesies Araneidae: N–Z">
Daftar spesies Araneidae: N–Z

Berikut adalah daftar spesies Araneidae dari huruf N hingga Z.

"Nemoscolus" 

"Nemosinga" 

"Nemospiza" 

"Neogea" 

"Neoscona" 

"Nicolepeira" 

"Novakiella" 

"Novaranea" 

"Nuctenea" 

"Ocrepeira" 

"Ordgarius" 

"Paralarinia" 

"Paraplectana" 

"Paraplectanoides" 

"Pararaneus" 

"Parawixia" 

"Parazygiella" 

"Parmatergus" 

"Pasilobus" 

"Perilla" 

"Pherenice" 

"Phonognatha" 

"Pitharatus" 

"Plebs" 

"Poecilarcys" 

"Poecilopachys" 

"Poltys" 

"Porcataraneus" 

"Pozonia" 

"Prasonica" 

"Prasonicella" 

"Pronoides" 

"Pronous" 

"Pseudartonis" 

"Pseudopsyllo" 

"Psyllo" 

"Pycnacantha" 

"Rubrepeira" 

"Scoloderus" 

"Sedasta" 

"Singa" 

"Singafrotypa" 

"Siwa" 

"Spilasma" 

"Spinepeira" 

"Spintharidius" 

"Stroemiellus" 

"Taczanowskia" 

"Talthybia" 

"Tatepeira" 

"Telaprocera" 

"Testudinaria" 

"Thelacantha" 

"Thorellina" 

"Togacantha" 

"Umbonata" 

"Ursa" 

"Verrucosa" 

"Wagneriana" 

"Witica" 

"Wixia" 

"Xylethrus" 

"Yaginumia" 

"Zealaranea" 

"Zilla" 

"Zygiella" 



</doc>
<doc id="1516336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516336" title="Eustala smaragdinea">
Eustala smaragdinea

Eustala smaragdinea adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Taczanowski.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516337" title="Araneus squamifer">
Araneus squamifer

Araneus squamifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516338" title="Eustala tantula">
Eustala tantula

Eustala tantula adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516339" title="Araneus stabilis">
Araneus stabilis

Araneus stabilis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brazil, Argentina.



</doc>
<doc id="1516340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516340" title="Eustala taquara">
Eustala taquara

Eustala taquara adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Uruguay, Argentina.



</doc>
<doc id="1516341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516341" title="Araneus stella">
Araneus stella

Araneus stella adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Karsch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Rusia, Cina, Korea, Japang.



</doc>
<doc id="1516342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516342" title="Sakhnin">
Sakhnin

Sakhnin (; atau "Sikhnin") adalah sebuah kota di Distrik Utara Israel. Kota ini terletak di Galilea Hilir, sekitar dari sebelah timur Acre. Sakhnin dinyatakan sebagai sebuah kota pada 1995. Kota ini berpenduduk sejumlah 25,100 is Arab, kebanyakan Muslim dengan Kristen dalam jumlah minoritas.
Sakhnin adalah rumah untuk penduduk Muslim Sufi terbesar di Israel, dengan sekitar 80 anggota.




</doc>
<doc id="1516343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516343" title="Eustala tribrachiata">
Eustala tribrachiata

Eustala tribrachiata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Badcock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Paraguay.



</doc>
<doc id="1516344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516344" title="Araneus stolidus">
Araneus stolidus

Araneus stolidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516345" title="Eustala tridentata">
Eustala tridentata

Eustala tridentata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Guiana Parancih.



</doc>
<doc id="1516346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516346" title="Araneus strandiellus">
Araneus strandiellus

Araneus strandiellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Charitonov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Asia Tengah.



</doc>
<doc id="1516347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516347" title="Eustala trinitatis">
Eustala trinitatis

Eustala trinitatis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Hogg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Trinidad.



</doc>
<doc id="1516348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516348" title="Araneus striatipes">
Araneus striatipes

Araneus striatipes adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1516349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516349" title="Eustala tristis">
Eustala tristis

Eustala tristis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Blackwall.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516350" title="Araneus strigatellus">
Araneus strigatellus

Araneus strigatellus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Strand.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1516351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516351" title="Eustala tumida">
Eustala tumida

Eustala tumida adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516352" title="Araneus strupifer">
Araneus strupifer

Araneus strupifer adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tropical Africa.



</doc>
<doc id="1516353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516353" title="Eustala ulecebrosa">
Eustala ulecebrosa

Eustala ulecebrosa adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil, Argentina.



</doc>
<doc id="1516354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516354" title="Araneus sturmi">
Araneus sturmi

Araneus sturmi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1831 oleh Hahn.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.



</doc>
<doc id="1516355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516355" title="Eustala uncicurva">
Eustala uncicurva

Eustala uncicurva adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1516356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516356" title="Araneus suavis">
Araneus suavis

Araneus suavis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Hebrides.



</doc>
<doc id="1516357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516357" title="Eustala unimaculata">
Eustala unimaculata

Eustala unimaculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Franganillo.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kuba.



</doc>
<doc id="1516358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516358" title="Araneus subflavidus">
Araneus subflavidus

Araneus subflavidus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Urquhart.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tasmania.



</doc>
<doc id="1516359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516359" title="Eustala vegeta">
Eustala vegeta

Eustala vegeta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1865 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko hingga Brasil, Hispaniola.



</doc>
<doc id="1516360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516360" title="Araneus subumbrosus">
Araneus subumbrosus

Araneus subumbrosus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Senegal.



</doc>
<doc id="1516361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516361" title="Eustala vellardi">
Eustala vellardi

Eustala vellardi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.



</doc>
<doc id="1516362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516362" title="Araneus sulfurinus">
Araneus sulfurinus

Araneus sulfurinus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Pavesi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ethiopia, Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1516363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516363" title="Eustala venusta">
Eustala venusta

Eustala venusta adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1955 oleh Chickering.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Panama.



</doc>
<doc id="1516364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516364" title="Araneus svanetiensis">
Araneus svanetiensis

Araneus svanetiensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 oleh Mcheidze.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Georgia.



</doc>
<doc id="1516365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516365" title="Eustala viridipedata">
Eustala viridipedata

Eustala viridipedata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516366" title="Araneus sydneyicus">
Araneus sydneyicus

Araneus sydneyicus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales, Victoria.



</doc>
<doc id="1516367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516367" title="Eustala wiedenmeyeri">
Eustala wiedenmeyeri

Eustala wiedenmeyeri adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh Schenkel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Venezuela.



</doc>
<doc id="1516368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516368" title="Araneus sylvicola">
Araneus sylvicola

Araneus sylvicola adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Rainbow.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New South Wales.



</doc>
<doc id="1516369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516369" title="Exechocentrus lancearius">
Exechocentrus lancearius

Exechocentrus lancearius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Simon.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1516370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516370" title="Araneus taigunensis">
Araneus taigunensis

Araneus taigunensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Zhu, Tu & Hu.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516371" title="Faradja faradjensis">
Faradja faradjensis

Faradja faradjensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1516372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516372" title="Araneus talasi">
Araneus talasi

Araneus talasi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1970 oleh Bakhvalov.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kirgizstan.



</doc>
<doc id="1516373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516373" title="Friula wallacei">
Friula wallacei

Friula wallacei adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh O P-Cambridge.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Borneo.



</doc>
<doc id="1516374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516374" title="Araneus talca">
Araneus talca

Araneus talca adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Chile, Argentina.



</doc>
<doc id="1516375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516375" title="Gasteracantha aciculata">
Gasteracantha aciculata

Gasteracantha aciculata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di New Britain.



</doc>
<doc id="1516376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516376" title="Araneus talipedatus">
Araneus talipedatus

Araneus talipedatus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Keyserling.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Australia.



</doc>
<doc id="1516377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516377" title="Gasteracantha acutispina">
Gasteracantha acutispina

Gasteracantha acutispina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Dahl.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516378" title="Araneus tambopata">
Araneus tambopata

Araneus tambopata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Peru.



</doc>
<doc id="1516379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516379" title="Gasteracantha audouini">
Gasteracantha audouini

Gasteracantha audouini adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1838 oleh Guérin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sumatra, Timor, Amboina, Filipina.



</doc>
<doc id="1516380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516380" title="Araneus tamerlani">
Araneus tamerlani

Araneus tamerlani adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Roewer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland.



</doc>
<doc id="1516381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516381" title="Gasteracantha beccarii">
Gasteracantha beccarii

Gasteracantha beccarii adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516382" title="Araneus taperae">
Araneus taperae

Araneus taperae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1937 oleh Mello-Leitão.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Ecuador hingga Suriname.



</doc>
<doc id="1516383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516383" title="Gasteracantha biloba">
Gasteracantha biloba

Gasteracantha biloba adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Thorell.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Maluku, Amboina.



</doc>
<doc id="1516384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516384" title="Araneus tartaricus">
Araneus tartaricus

Araneus tartaricus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Kroneberg.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Central Asia hingga Japang.



</doc>
<doc id="1516385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516385" title="Gasteracantha cancriformis">
Gasteracantha cancriformis

Gasteracantha cancriformis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1758 oleh Linnaeus.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Dunia Baru.



</doc>
<doc id="1516386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516386" title="Araneus tatianae">
Araneus tatianae

Araneus tatianae adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 oleh Lessert.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kongo.



</doc>
<doc id="1516387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516387" title="Araneus tatsulokeus">
Araneus tatsulokeus

Araneus tatsulokeus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Barrion & Litsinger.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Filipina.



</doc>
<doc id="1516388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516388" title="Gasteracantha clarki">
Gasteracantha clarki

Gasteracantha clarki adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1974 oleh Emerit.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Seychelles.



</doc>
<doc id="1516389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516389" title="Araneus tellezi">
Araneus tellezi

Araneus tellezi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516390" title="Gasteracantha clavatrix">
Gasteracantha clavatrix

Gasteracantha clavatrix adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Walckenaer.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Lombok, Sulawesi, Kapulauan Mentawai.



</doc>
<doc id="1516391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516391" title="Araneus tenancingo">
Araneus tenancingo

Araneus tenancingo adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516392" title="Gasteracantha clavigera">
Gasteracantha clavigera

Gasteracantha clavigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1863 oleh Giebel.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Thailand, Filipina, Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516393" title="Araneus tenerius">
Araneus tenerius

Araneus tenerius adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516394" title="Gasteracantha crucigera">
Gasteracantha crucigera

Gasteracantha crucigera adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Bradley.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Nugini.



</doc>
<doc id="1516395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516395" title="Araneus tengxianensis">
Araneus tengxianensis

Araneus tengxianensis adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Zhu & Zhang.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516396" title="Gasteracantha curvispina">
Gasteracantha curvispina

Gasteracantha curvispina adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1837 oleh Guérin.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Afrika Barat, Tengah, Bioko.



</doc>
<doc id="1516397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516397" title="Gasteracantha curvistyla">
Gasteracantha curvistyla

Gasteracantha curvistyla adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Dahl.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Kapulauan Togian, dekat Sulawesi.



</doc>
<doc id="1516398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516398" title="Araneus tepic">
Araneus tepic

Araneus tepic adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Levi.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Meksiko.



</doc>
<doc id="1516399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516399" title="Gasteracantha cuspidata">
Gasteracantha cuspidata

Gasteracantha cuspidata adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1837 oleh C L Koch.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Malaysia, Kapulauan Nikobar, Jawa.



</doc>
<doc id="1516400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516400" title="Araneus tetraspinulus">
Araneus tetraspinulus

Araneus tetraspinulus adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Araneus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Yin et al.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.



</doc>
<doc id="1516401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1516401" title="Gasteracantha dalyi">
Gasteracantha dalyi

Gasteracantha dalyi adalah spesies laba-laba yang tergolong famili Araneidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Pocock.

Laba-laba ini biasanya banyak ditemui di India, Pakistan.



</doc>
