<doc id="1730120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730120" title="Telekomunikasi khusus">
Telekomunikasi khusus

Telekomunikasi Khusus adalah alat komunikasi bagi pengguna frekuensi yang berbadan hukum. Telekomunikasi khusus berbentuk alat komunikasi yang digunakan perusahaan pertambangan, perusahaan jasa transportasi, aparat kepolisian, dinas perhubungan dan lainnya untuk berkomunikasi dengan sesamanya. Penyelenggaraan telekomunikasi khusus bersifat khusus baik sifat, peruntukan, maupun pengoperasiannya.

Telekomunikasi khusus merupakan bagian dari penyelenggaraan telekomunikasi yang telah diatur oleh pemerintah dalam undang-undang telekomunikasi selain jaringan telekomunikasi dan jasa telekomunikasi. Penyelenggara telekomunikasi khusus ini dapat menyelenggarakan telekomunikasi untuk keperluan sendiri, keperluan pertahhanan dan keamanan negara, dan keperluan penyiaran. Telekomunikasi khusus diselenggarakan oleh perseorangan, instansi pemerintah, dinas khusus, dan badan hukum.

Telekomunikasi khusus ditujukan untuk menyelenggarakan keperluan dibidang meteorologi dan geofisika, televisi siaran, radio siaran, navigasi, penerbangan, pencarian dan pertolongan kecelakaan, amatir radio, komunikasi radio antar penduduk dan penyelenggaraan telekomunikasi khusus instansi pemerintah tertentu dan swasta.

Telekomunikasi khusus diselenggarakan untuk keperluan instansi pemerintah dan badan hukum apabila keperluan telekomunikasinya tidak dapat dipenuhi oleh penyelenggaran jaringan telekomunikasi atau jasa telekomunikasi di Indonesia. Selain itu, telekomunikasi khusus juga diperluakan apabila kegiatan instansi pemerintah dan badan hukum memerluakan jaringan telekomunikasi tersendiri dan terpisah dari penyelenggaran jaringan telekomunikasi atau jasa telekomunikasi.

Penggunaan telekomunikasi khusus dalam instansi pemerintah digunakan dalam sektor pendidikan, perhubungan, pertanaian, kehutanan, kesehatan, pekerjaan umum, pemerintahan dalam negeri dan sektor pariwisata. Sedangkan penggunaan telekomunikasi khusus keperluan badan hukum digunakan untuk transportasi, pertambangan dan energi, perbankan, kehutanan dan perkebunan, kesehatan, dan logistik.

Untuk menyelenggarakan telekomunikasi khusus, penyelenggara harus terlebih dahulu mengajukan permohonan izin secara tertulis kepada Menteri komunikasi dan informatika. Dalam pengajuan permohonan izin penyelenggaraan, penyelenggara telekomunikasi khusus wajib memenuhi beberapa persyaratan. Persyaratan tersebut diantaranya adalah, penyelenggara telah berbadan hukum yang bergerak di bidang penyiaran dan memiliki kemampuan dari segi sumberdana dan sumberdaya yang memadai.
Namun, ada beberapa pengecualian dalam permohonan perizinan telekomunikasi khusus tersebut. Yaitu apabila penyelenggara telekomunikasi khusus diselenggarakan untuk keperluan perseorangan, dinas, dan pertahanan keamanan negara maka tidak penyelenggara telekomunikasi khusus tidak memerlukan izin penyelenggaraan.



</doc>
<doc id="1730122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730122" title="Rani Agustina">
Rani Agustina

Rani Agustina Angraini () merupakan seorang artis berkebangsaan Indonesia Agama islam

Rani Agustine dikenal luas oleh masyarakat sejak membintangi sinetron Kepompong dengan karakter antagonisnya. Selain itu, Rani juga mendapatkan peran sebagai Eris di film Brokenhearts pada tahun 2012 bersama aktor kawakan Reza Rahadian dan Darius Sinathrya.





</doc>
<doc id="1730134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730134" title="Santa Theresia">
Santa Theresia

Santa Theresia dapat mengacu ke beberapa hal:



</doc>
<doc id="1730154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730154" title="Paroki St. Yohanes Rasul, Kedaton">
Paroki St. Yohanes Rasul, Kedaton

Paroki St. Yohanes Rasul, Kedaton adalah salah satu gereja Katolik di bawah naungan Keuskupan Tanjungkarang. Gereja ini diberkati oleh Mgr. Hermelink pada saat perayaan Kamis Putih, tanggal 7 April 1971 . Gereja ini terletak di Kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, Lampung.

Menjelang tahun 1970, Pastor Paroki Katedral Tanjung Karang, Wilhelmus Lorentius Cornelius Boeren SCJ merasa bahwa Gereja Katedral ‘’’Christi Regis’’’ (Kristus Raja) terasa sempit dikarenakan banyaknya umat dari berbagai tempat mengikuti misa di katedral tersebut, terlebih misa hari raya besar, seperti Natal dan Paskah.Maka pastor Boeren, pastor Jan Emil Vranken SCJ, dan beberapa tokoh, mulai berunding. Mereka sepakat untuk mendirikan sebuah gedung gereja baru untuk wilayah kecamatan Kedaton, yang saat itu masih bagian dari Kabupaten Lampung Selatan. Akhirnya mereka membeli sebidang tanah bekas perkebunan seluas 0,15 hektare. Pada 8 April 1970, Panitia Pendirian Gereja Katolik Kedaton pun ditetapkan, tugasnya untuk mengurus segala sesuatu termasuk perizinan. Mereka juga mencari sumbangan dana dari warga, dan sebagian besar sumbangannya berasal dari pihak Gereja dalam hal ini Keuskupan Tanjungkarang. Saat itu, di sekitar lokasi pendirian gereja, sudah terdapat 15 KK Katolik. Pembangunan pun dimulai.

Pada tanggal 5 Agustus 1970, unjukrasa pun terjadi di depan halaman pembangunan gereja. Mereka menyatakan ketidaksetujuan atas pembangunan gereja tersebut dengan mengeluarkan Surat Pernyataan Tidak Setuju. Meskipun sebenarnya pihak panitia telah mendapat izin resmi dari Ketua RT sampai ke Camat Kedaton, bahkan juga telah mendaftar ke Kantor Urusan Agama. Izin Mendirikan Bangunan juga telah diajukan oleh Pastor Boeren pada Bupati Lampung Selatan pada 11 Juli 1970. Maka panitia pun terpaksa memberhentikan pekerjaan tersebut untuk sementara waktu. Padahal saat itu, gereja yang saat itu diperkirakan berdaya tampung 400 jemaat, telah berbentuk. Pada 24 Agustus 1970, Camat Kedaton, menyurati Panitia agar pekerjaan tidak dilanjutkan. Panitia boleh melanjutkan asal mendapat izin dari Bupati terlebih dahulu. Mendengar hal tersebut, Kepala Bagian Urusan Katolik saat itu, FX Soedar Adiwasito pun membantu. Bupati pun dihubungi pada 29 September 1970. Karena juga belum ada tanggapan, Mgr. Hermelink pun mengirim surat kepada Gubernur pada 2 November 1970. Beberapa bulan setelah itu, Bupati Lampung Selatan menerbitkan IMB per tanggal 19 Januari 1971. Dengan demikian tak ada lagi persoalan dalam hal legalitas gedung gereja ini. Sekitar dua minggu kemudian, datanglah penolakan yang kedua kalinya. Tepatnya pada 31 Januari 1971, hari Minggu, sekitar jam 10 pagi. Terjadilah unjuk raga yang ditandai dengan besarnya kekerasan yang terjadi. Tetapi pihak gereja tidak melakukan reaksi melawan. Seorang ABRI beragama Katolik, Serda Latman, segera menemui para pengujuk rasa tersebut. Ia pun berhasil menghentikan kebringasan mereka. Panitia pun cepat – cepat melapor ke Putepra dan Polsek Kedaton. Setelah dilapori, para pelaku pun ditangkap dan diperiksa. Panitia akhirnya meminta jaminan keamanan terhadap pembangunan kompleks ini. Pembangunan pun dapat dilanjutkan.

Akhirnya pembangunan dilanjutkan hingga selesai. Lalu gedung diisi dengan berbagai perlengkapan sebagai mana umumnya sebuah gereja. Halaman depan diberi pagar tralis. Selain bangunan gereja, Panitia juga membangun Pastoran, dan rumah untuk koster. Jaringan telepon pun dibangun, dan saluran tersebut merupakan saluran telepon pertama di sepanjang jalan tersebut. Pada perayaan Kamis Putih, 7 April 1971, gereja tersebut diberkati langsung oleh Bapa Uskup Hermelink. Kepadatan gereja Katedral pun berkurang, karena umat Kedaton dan sekitarnya sudah bisa mengikuti misa di sebuah gereja baru. Namanya pun telah dipilih dan ditetapkan yaitu ‘’’Gereja Santo Yohanes Rasul’’’. Pada malam setelah perayaan pemberkatan gereja, para umat mengikuti Tuguran, meski saat itu hujan turun cukup lebat. Misa Jumat Agung, Malam Paskah dan Hari Raya Paskah dilangsungkan dengan sangat meriah.

Pada masa sekitar awal kehadiran Pastor Paul Billaud, di seputar Kedaton saja jumlah umat sudah mencapai hampir 2.000 orang. Daya tampung gereja terasa sudah tak memadai lagi. Setiap kali misa mingguan saja, pasti terdapat begitu banyak umat yang tidak kebagian duduk di dalam. Terpaksalah setiap kali misa, dipasang bangku-bangku darurat di halaman depan. Belum lagi jika terjadi hujan, umat menjadi tidak nyaman dan banyak mengeliuh, seakan sungguh cepat terasakan betapa tak memadainya lagi gedung gereja yang ada. Maka sejak 1990, Pastor Paul beserta sejumlah tokoh awam, mulai berbicara soal kemungkinan pembaruan gereja. Dimulailah membuat perencanaan, lalu diteruskan dengan perwujudannya. Kepanitiaan pun dibentuk pada 1 Maret 1990. Pelaksana pun dipilih, yakni Bapak Ir. Henri Hosana seorang warga lingkungan St. Anna yang juga kebetulan sedang mengerjakan pembanguna gedung gereja Paroki Telukbetung ‘’(maka sampai saat ini, gedung gereja paroki Kedaton mempunyai bentuk yang hampir sama dengan paroki Telukbetung)’’. Dana pun diusahakan sedapat mungkin swasembada, swadana. Umat dan donatur yang ingin menyumbang pun dipersilakan. Segala urusan perizinan ditangani panitia.

Dengan ide desain dari RD. Ferdinando Pecoraro, dan ditangani oleh Ir. Henri Hosana, maka pada 1993 pekerjaan fisik pun dimulai. Para pekerja sudah mulai melakukan pekerjaannya masing-masing. Jadilah dalam suatu waktu, di sekitar awal 1996, terlihatlah pemandangan lucu. Ada sebuah gereja besar ingin melahap sebuah gereja kecil di depannya. Supaya urusan tak bertambah rumit, maka akhirnya gereja kecil atau gereja lama tersebut diratakan dengan tanah. Pembangunan ini pun juga diwarnai dengan beberapa unjuk rasa, tetapi semua itu bersifat kecil dan tidak radikal. Sementara masalah dari internal yaitu, membengkaknya dana pembangunan gereja ini. Tetapi ternyata semuanya itu ada penyelesaiannya. Maka pembangunan pun diteruskan, hingga akhirnya selesai pada 1997. Gereja baru inilah yang sampai saat ini digunakan oleh umat Paroki Kedaton. Tetapi pembangunan pun belum usai, masih ada pastoran dan wisma gita yang harus diperbaiki. Hingga akhirnya dibangunlah sebuah pastoran baru di sebelah kiri gereja saat ini.

Gereja baru ini berbentuk seperti setengah gunung. Di depan bentuknya seperti kerucut, tetapi di belakang bentuknya rata. Jadi, bentuknya bukanlah kerucut sempurna. Gaya atapnya seperti gunung dengan tiga permukaan yang masing-masing ukuran luasnya berbeda. Bentuk gereja ini diilihami dari ide RD. Ferdinando Pecoraro yang bentuknya direalisasikan oleh Ir. Henri Hosana. Selain bagian tengah gereja yang menghadap langsung ke depan altar, sebelah kiri dan sebelah kanan altar juga terdapat tempat duduk umat yaitu sayap kiri dan sayap kanan. Gereja ini dapat menampung kira-kira 500 – 750 umat yang dapat duduk di dalam gereja. Gereja ini juga mengadopsi bentuk tradisional Jawa yang terlihat dari bentuk atapnya. Pada puncak atapnya terdapat sebuah salib.

Pada akhir Agustus 1971, Pastor Kaam (pastor pertama di gereja tersebut) mengambil cuti untuk menghadiri pesta emas pernikahan orangtuanya di Belanda. Di awal September, Pastor A. Sandiwan Broto, Pr. datang untuk sementara membantu melayani umat Kedaton. Pada bulan Oktober, Pastor Kaam pun kembali ke Indonesia. Rupanya sudah ada perkembangan baru, yaitu datangnya seorang romo baru. Ia adalah Pastor Andreas Henrisusanta SCJ yang ditempatkan di Kedaton sejak 14 September 1971 setelah pindah dari Gereja Paroki Ratu Damai,Telukbetung. Pastor Andreas pun menjadi pastor paroki pertama untuk Kedaton. Dan jelaslah sudah, saat itu Kedaton telah menjadi paroki baru, dan menjadi paroki kesepuluh Keuskupan Tanjungkarang. Pastor Kaam pun mendapat tugas baru untuk melayani stasi – stasi lain. Pastor H. Baart SCJ pun juga membantu melayani Kedaton. Pada 1972, pastoran sedikit diperluas dengan dibelinya sebidang tanah berikut rumah di sebelah kiri pastoran. Terasa masih sempit, sekalipun jumlah umat pada saat itu barulah 1.071 orang. Itupun seudah termasuk para umat di Way Kandis, Margo Agung, Natar, dan sebagainya. Pada April 1972, setelah bertugas di Metro dan Kotabumi, Pastor Henrisusanta pun membentuk Panitia Persiapan Pembentukan Dewan Paroki. Dari Panitia tersebut lahirlah Dewan Paroki I untuk periode 1973-1975 dengan Sdr. T. Sukiji sebagai ketua. Pembagian kring pun diertegas. Jumlah kring menjadi lebih banyak dan bertambah. Wilayah yang terlalu luas, diperkecil dan wilyah yang terlalu kecil, digabung dengan kring lainnya.

Pada tahun kedua setelah diberkati, Gereja juga telah berusaha untuk memperluas kompleks dengan membeli sebuah rumah di samping kiri pastoran. Pada Maret 1975, Pastor Andreas Henrisusanta dan Pastor Boeren membeli tanah, yang letaknya kebetulan berhadapan langsung dengan gereja ini. Tanah inilah yang sekarang menjadi lahan parkir, dan rumahnya dijadikan tempat pembelajaran untuk pra komuni atau disebut dengan sekolah minggu. Luas tanah tersebut 450 meter persegi. Dua tahun kemudian dibeli pula sebidang tanah di samping kiri pastoran sekitar 250 meter persegi. Pada Mei 1989, tanah dan rumah di samping kanan gereja, seeluas 1.300 meter persegi juga dibeli. Semua upaya tersebut dilakukan demi perluasan lahan gereja. Terakhir pada November 1994, dibeli pula tanah di Gang Salak, dengan luas 250 meter persegi. Pada masa sekitar awal kehadiran Romo Paul Billaud (tahun 1986) jumlah umat sekitar Kedaton dan Sukarame saja hampir 2.000 orang. Daya tampung gereja juga tak memadai lagi. Setiap kali misa mingguan saja, umat yang datang terlambat terpaksa duduk di luar gereja. Gerejapun memasang bangku – bangku darurat. Di kota Bandar Lampung juga terjadi ledakan jumlah penduduk, yang menyebabkan bertambahnya umat Katolik dimana – mana.Tentu mereka merasa perlu untuk datang ke gereja. Pada 1990, Romo Paul beserta para tokoh, mulai berbicara mengenai kemungkinan untuk merehab gereja. Lalu kepanitiaan dibentuk pada 1 Maret 1990. Dana untuk rehab didapatkan dari sumbangan, sumbangan kring secara rutin sesuai kemampuan kring masing-masing, dan juga kolekte yang diadakan dua kali; yang pertama bersifat rutin dan yang kedua khusus untuk dana pembangunan gereja. Pada tahun 1993 pekerjaan fisik pun dimulai. Namun rintangan pun terjadi lagi, yaitu bengkaknya dana dan juga unjuk rasa. Namun semuanya bisa diselesaikan. Maka pembangunannya dilanjutkan hingga akhirnya rampung, pada tahun 1997. Dan diberkati oleh Uskup yang juga bekas Pastor Paroki Kedaton yaitu Mgr. Andreas Henrisusanta pada tanggal 5 Januari 1997. Hari pemberkatan itu juga bertepatan dengan ‘’Hari Raya Epifani’’ yaitu Hari Raya ‘’Kristus Cahaya semua Bangsa’’. Prasasti peringatan pun ditandatangani oleh Uskup sendiri dan Wali kota Bandar Lampung saat itu, Soeharto.

Secara keseluruhan, kompleks ini terdiri dari tiga gedung utama, yaitu:
Wisma Sriti digunakan untuk banyak hal. Setelah direnovasi pada tahun 2015, gedung ini direncanakan menjadi tempat bina iman anak, sorum, tempat OMK, sekretariat "Vita Aeterna", dan Sekretariat Stasi.

Adapun gedung kecil yang terpisah dari gedung utama, yaitu:

Sementara Sakristi terdapat di sebelah kanan dalam Gereja dan menyambung dengan Wisma Sriti.

Pada umumnya, umat Paroki tidak terlalu pusing dengan lahan parkir. Pada Minggu Biasa, paving block yang cukup luas di depan gereja biasanya menjadi lahan parkir untuk mobil dan sepeda moto parkir di bawah. Jika misa minggu biasa agak ramai, tanah di rumah seberang juga dapat menjadi lahan parkir. Jika, saat perayaan khusus seperti Malam Paskah, Malam Natal, dan Perayaan besar lainnya. paving block di depan gereja biasanya digunakan untuk tempat duduk umat, karena jika hanya menggunakan kursi di dalam gereja tentu tidak cukup. Maka parkir mobil dialihkan ke sebuah lapangan baru di belakang gereja yang telah dibeli oleh Gereja.

Berikut adalah pastor dan diakon di Paroki St. Yohanes Rasul:
Sebagaimana sebuah Paroki, tentu terdiri atas beberapa stasi. Berikut beberapa stasi di bawah Paroki St. Yohanes Rasul Kedaton:

Dahulu Stasi ini disebut Stasi Pusat Kedaton karena Sekretariat Paroki terdapat di Stasi ini. Namun penamaannya kini diganti hanya menjadi Stasi Kedaton. Stasi dipimpin oleh Ketua Dewan Stasi dan Pengurus Lainnya. Di stasi ini pula, terdapat bangunan gereja yang merupakan pusat dari stasi - stasi lainnya.
Sampai saat ini terdapat 30 Lingkungan "(dulu disebut Kring)" di Stasi Kedaton Pusat. Nama lingkungan diambil dari nama - nama orang kudus (santo/santa) pelindung:

FIDES "(merupakan singkatan dari Forum Informasi Denyut Evangelisasi Stasi)" merupakan sebuah kertas pengumuman yang dibagikan setiap minggunya di Stasi Kedaton. Istilah FIDES diambil dari tata bahasa Latin yang berarti Iman. Biasanya FIDES terdiri dari:
Mari Bergaul merupakan Brosur Orang Muda Katolik (OMK) Stasi Kedaton. Biasanya terbit setiap bulan dan berisi Berbagai kegiatan OMK Stasi Kedaton dan Opini OMK.

Sebagaimana halnya sebuah misa pastilah dibutuhkan Paduan Suara atau yang sering disebut "Koor". Di Stasi Kedaton, setiap Lingkungan diwajibkan menjadi petugas liturgi, Lektor, Pemazmur, dan juga Koor. Adapun Koor Lingkungan di Stasi ialah 24 Koor Lingkungan. Meskipun demikian, banyak juga orang lain yang membuat sebuah komunitas Paduan Suara tersendiri, karena mereka merasa ingin mengisi waktu luang mereka dengan kegiatan positif seperti bernyanyi. Adapun Paduan Suara selain lingkungan di Stasi Kedaton ialah:

Selain itu, beberapa sekolah maupun perguruan tinggi Katolik yang terdapat dalam lingkup Stasi Kedaton juga menjadi petugas liturgi seperti:

Berikut Jadwal misa di Paroki St. Yohanes Rasul, Kedaton :


</doc>
<doc id="1730193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730193" title="Nahunan (Upacara Adat)">
Nahunan (Upacara Adat)

Nahunan adalah Upacara ritual adat Dayak Provinsi Kalimantan Tengah yang berkaitan dengan daur hidup kelahiran. Tujuanya untuk membrerikan nama kepada si bayi pada usia 1-2 tahun. Upacara Nahunan biasanya dilaksanakan pada setiap kelahiran bayi di kalangan suku dayak ngaju.
Upacara Nahunan merupakan salah satu di antara lima ritual besar suku Dayak Kalimantan Tengah, selain beberapa ritual lainnya seperti upacara ritual Dayak Pakanan Batu dan upacara adat Dayak Manyanggar. Masyarakat Dayak, hingga kini masih setia melestarikan aset leluhur mereka itu. Selain sebagai bentuk menghargai warisan leluhur, suku Dayak meyakini bahwa keseimbangan antara manusia, alam dan sang Pencipta merupakan suatu hubungan sinergis yang harus senantiasa tetap terjaga.

Syarat-syarat upacara Nahunan adalah hewan kurban (ayam dan babi), manik-manik (manas), batang sawang, rotan, rabayang, tunas kelapa, tambak, beras tawur, sesajen, abu perapian, patung (hampatung) pasak, tanggul layah/tanggul dare, batu asah, dan lain-lain.

Upacara Nahunan mempunyi beberapa makna yaitu:

Untuk melaksanakan upacara Nahunan tersebut, disiapkan berbagai perlengkapan upacara Nahunan baik perlengkapan untuk sang bayi maupun perlengkapan bidan. Untu sang bayi, disiapkan sebuah keranjang pakaian guna menyimpan pakaian sang bayi. Tuyang atau ayunan untuk menidurkan ketika upacara sedang dilangsungkan. Tuyang ini terbuat dari kulit kayu nyamu dan dihias dengan mainan sederhana terbuat dari botol bekas yang dirangkai sehingga menimbulkan bunyi-bunyian yang unik.
Kemudian untuk melengkapi perlengkapan upacara, terdapat sangku besar berbentuk seperti mangkuk besar digunakan untuk memandikan bayi tak lupa Garantung untuk pijakan bayi ketika keluar.
Untuk perlengkapan sang bidan, terdapat sebuah Tanggul layah. sebuah topi yang digunakan sang bidan sebagai menutup kepala ketika membawa dan memandikan sang bayi ke sungai. ditambah lagi benda-benda yang sering digunakan seperti

Selain perlengkapan diatas, juga terdapat benda-benda sakral sebagi perlengkapan upacara Nahunan yang utama yaitu:

Semua upacara dan perlengkapan ini tak lepas dari tujuan upacara Nahunan itu sendiri yakni menghargai daur kehidupan dari kelahiran hingga kematian. Masyarakat Dayak sangat memahami bahwa kehidupan mempunyai makna yang sangat dalam, semua tertuang dalam berbagai upacara yang diadakan, termasuk upacara Nahunan.


</doc>
<doc id="1730200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730200" title="Blazing Teens">
Blazing Teens

Blazing Teens adalah mainan yoyo yang dimainkan anak anak. Yoyo ini memiliki berbagai nama yaitu: Frozen Blaze, Iron Loong, Dark Lion, Flame Tiger, Hades Wolf dan lain lain. Kini yoyo semakin terkenal di berbagai negara.

Karakter utama di seri ini adalah: Mini, Mark, Leon dan Michael. Leon protagonis dan Michael adalah saingan. Beberapa Yo-Yo mempunyai trik yang cukup umum, seperti Forward Pass, loop-the-loop, Tiga Daun-semanggi, Trapeze, ganda atau Tidak, Gravity Pull, dll. Acara ini juga memiliki beberapa trik sendiri diciptakan oleh produsen (sebagian besar trik untuk profesional) seperti Buddha Putih, dendam Buddha dan Cold Fusion (trik yang paling sulit dari Season satu).

Cerita:
Leon kalah dari Michael dalam kontes Yo-Yo di Kalifornia dan mengejeknya, Michael mengatakan bahwa Leon tidak pernah bisa mengalahkan dia jika Teknik Timur itu tidak bisa mengalahkan Kecepatan Barat itu sendiri. Jadi untuk belajar lebih banyak dan melatih kekuatan kekuatan Yo-Yo dari Timur, Leon kembali ke China dan dalam perjalanannya dia bertemu dengan pelatih sekolah yang telah diberi pekerjaan membuat tim Yo-Yo untuk sekolah Jianghai. Sekolah tidak memiliki uang yang dibutuhkan untuk mendapatkan tempat pelatihan dan seragam. Jadi pelatih harus mencari cara untuk memecahkan masalah ini. Dengan mencoba untuk menggunakan uangnya sendiri, pelatih berdiri pada karya membuat tim dengan membuat pemain Yo-Yo sekolah dalam pertunjukan trik. Pelatih ingin Leon untuk bergabung dengan tim Jianghai untuk membuat kemenangan mereka lebih mudah tetapi karena Leon tidak bergaul dengan beberapa pemain tim yang pernah mencoba untuk mengelabui Yo-Yo dari anak laki-laki dengan menukarnya melawan Nuklir usang Fisi Yo Yo. Tapi ketika hari pelatihan pertama musim panas untuk praktik pertandingan, Leon memutuskan untuk bergabung. Ketika pelatihan, Leon suka berlatih jauh dari pemain lain untuk tidak diganggu, yang membuat para pemain lebih cemburu marah dan mencoba untuk menyingkirkannya. Dia juga pernah mendapat tuduhan mencuri beberapa keju dari dapur kamp.

Tim lain yang disebut pemain tim Chengnan itu memutuskan untuk menipu dengan menyarankan pertempuran ramah untuk melihat Trick Khusus pemain dari tim Jianghai. Mini kalah pada akhirannya tetapi kemudian Leon, yang diusir dari tim atas tuduhan mencuri keju (yang sebetulnya bukan dia) datang pada detik terakhir dan mengalahkan tim lain. Ketika pelatihan selesai, mereka kembali ke sekolah, tetapi Michael kembali dari Amerika Serikat untuk membuat tim sendiri dan mempermalukan Leon yang dulu pernah menghadapi dia lagi di depan kontes Yo-Yo di AS. Sekutunya ialah "Cat Cold" dan "Hot Dog" datang ke pertempuran dan melihat trik khusus dari tim Jianghai. Mereka mengalahkan banyak pemain dari kedua Tim Jianghai dan Tim Chengnan dengan Yo-Yo mereka Polar Wolf dan RattleSnake. Bahkan sepupu kapten dari tim Chengnan telah dikalahkan oleh "Cat Cold".

Turnamen yang telah berganti nama menjadi "Youth Fire" karena mengemis pelatih untuk memasukkan semua pemainnya karena hanya mungkin dari 6 pemain untuk bisa masuk kompentisi sebelum dimulai dan dengan pelatihan dari Leon yang meningkatkan kemampuan trick Yo-Yo nya ke dalam jurus Fire Thunder untuk digunakan pada jurus gabungan Cahaya Ilahi di akhir yang harus diperlukan untuk belajar jurus tingkat warna Merah, Orange, Kuning, Hijau, Teal, Biru dan trik Violet Divine Light pertama, ia membuat pertukaran tim trik mereka sejak tim Michael sekarang tahu trik mereka karena pertukaran sekolah dari pemain Jianghai. Pada turnamen, Nerd dari anggota tim yang tidak melakukan apapun kecuali bicara dipilih untuk tampil pertama pada kontes. Dia melakukan dengan sangat baik dan mendapat 94 poin yang sulit, nilai terendah dari kontes sejauh ini. Dalam pertempuran terakhir antara Leon dan Michael berjalan dengan baik dan akhirnya Michael dapat dikalahkan oleh Leon setelah pertarungan yang sangat sengit..

Logo yang dipakai adalah "Blazing Teens 2". Karakter utama di seri ini sama seperti di musim pertama. Dalam seri ini, protagonisnya masih Leon dan antagonis adalah Timotius. Jalan cerita di seri ini juga berbeda dengan di seri sebelumnya, dimana Leon dari tim Jianghai harus ikut membantu tim lain yang berasal dari kota lain untuk memenangkan kontes kejuaraan yo-yo di kota tersebut dan Leon menang dalam kontes yo-yo tersebut.

Logo yang digunakan masih "Blazing Teens" tetapi dengan tambahan angka 3 dibelakangnya. Karakter utama di seri ini adalah: Jacky [Yaojie] dan Liam [Lingliang]. Rekan satu tim mereka adalah: Ken, Jerry [Bijiale] dan Lily [luoli]. Sandy [yanshuang] adalah seorang gadis yang baru menjadi pertama kali menjadi anggota untuk tim yo-yo. Mereka semua bagian dari Tim Blazing. Jacky adalah pemimpin tim mereka. Jacky dan Liam tidak menyukai satu sama lain dan sering tidak akur. Liam sangat sombong ketika dia masuk ke Tim Blazing, dia selalu seenaknya pergi dan datang. Setelah lebih banyak konflik, Jacky dan Liam menjauh dari tim. Liam tiba-tiba menyadari bahwa ia harus mengambil bagian dalam kompetisi yoyo Piala Api. Ken dan Jerry secara bertahap memutuskan untuk memberinya pilihan lain tetapi ketika ayah Liam datang, ada ketidakpercayaan dari ayahnya. Sementara itu, Dylan [dilan], juara kelas dunia datang ke China dengan harapan membuat tim dengan pemain terkuat dan dengan demikian membuktikan bahwa hanya keterampilan Barat sajalah yang harus dihitung sebagai 'permainan yo- yo yang sesungguhnya'. keterampilan Barat dan keterampilan Tiongkok tidak akan pernah dekat dengan adanya keterampilan maju dari permainan Barat.

Liam, Lily dan teman-teman mereka (Sean [Heshun], Onion [yangchong] dan Charles harus mencoba untuk menebus kesalahan antara Jacky dan Ray [buore] (ketua tim Super Tornado dan juga pemimpin Onion dan Charles ') karena ketidakpercayaan dari kompetisi Nasional beberapa waktu lalu. Mereka mencoba untuk melakukan hal ini untuk menghentikan Dylan dari mencapai ambisi jahatnya. Ketika Dylan memimpin Tim Falcon, Lily dibenci oleh sepupunya, Takashi, karena dia anggota dari Tim Falcon. Tujuan akhir Tim Blazing adalah untuk mengalahkan Tim Falcon dan membuktikan bahwa teknik Tiongkok tidak lebih buruk daripada teknik dari Barat.

Sepanjang musim ini ada yang menyebut konstan tentang 'arti sebenarnya dari permainan yo-yo itu' yang merupakan sesuatu tentang menikmati dan bersenang-senang daripada bermain yo-yo sebagai alat bantu. Setelah Kompetisi Nasional, ada timbal balik untuk Blazing Teens 3,5, tentang pemain yo-yo bertopeng. Orang- orang ini adalah tim Dylan dari mana ia berasal.

Seri ini Kemudian diadaptasi ke live-action.

Di Tiongkok, animasi ini tidak pernah diakui sebagai musim sepenuhnya - dan itu tidak pernah diberi nama. Namun, menurut versi bahasa Inggris dari Auldey Toy (Publisher) website, ini dikenal sebagai "Season 4". Nama terutama tersisa dalam format Tiongkok - dapat berubah ketika copy logo Inggris keluar. Cerita di seri ini dimulai dari Liam dengan ringkasan singkat dari apa yang terjadi di musim 3. Mereka masih mencari pemain yang cocok (3A, 5A) untuk tim mereka. Liam dan [Chen Kai] pergi ke Shanghai, untuk mencari pemain 3A legendaris yang seharusnya menakutkan. Setelah beberapa dorongan dari Sandy, Liam dan [Chen Kai] enggan pergi. Ketua tim, Jacky pergi ke Beijing, untuk mencari pemain 5A, dan mengunjungi Ibu [Wen], seorang wanita tua yang konon diajarkan Jacky 4A. Hal ini mengisyaratkan bahwa pemain 4A [Li Xiang Yang] dari Tim Dylan, Tornado, adalah cucu dari Ibu [Wen]. (Tolong jangan bingung dengan "Super Tornado Tim" di Season 3).

Di Shanghai, Liam menyeret [Chen Kai] untuk bermain game arcade di tempat bermain. Dia bermain satu pertandingan dan ia menerima skor tertinggi. Tiba-tiba datang seorang remaja yang sangat singkat menantang Liam ke permainan. Namun, Liam kasar menolak orang itu, dan menyebutnya sebagai "anak" dan "dewasa". Dia tidak tahu bahwa anak ini adalah pemain 3A legendaris yang mereka cari dan ia sudah berada pada tahun terakhirnya di SMP. Liam dan [Chen Kai] sementara berada di rumah nenek Charles. Mereka bertanya apakah Charles tahu apa-apa tentang pemain yo-yo legendaris. Dia mengeluarkan yoyo nya ... Dan itu dirusak oleh pemain legendaris ini. Liam bersumpah untuk membalas dendamkan.

Ketika mereka pergi untuk mencari pemain legendaris, Liam keliru berpikir orang lain adalah pemain itu. Namun, ia menyadari bahwa orang pendek yang dia bertemu di arcade adalah pemain legendaris. Dia menantangnya, dan mengatakan "pemenang akan memiliki keinginannya yang dikabulkan". Mereka mulai tantangan mereka. [Lin Xiao Zhi] menang, dan pasukan Liam menjadi budaknya. [Lin Xiao Zhi] sebenarnya adalah orang yang sangat kesepian. Banyak orang berpikir ia menggunakan yoyo untuk melakukan hal-hal yang buruk kepada orang lain. Liam menyadari hal ini dan mereka akhirnya menjadi teman.

Di sisi lain, di Beijing, Jacky bertemu dengan Ibu [Wen]. Rupanya, cucunya adalah salah satu dari dua orang yang mencoba untuk menghentikan mereka menemukan anggota tim. Dia adalah pemain 4A. Dalam busur cerita kedua (belum selesai) dari Blazing Teens Season 3, Dylan meminta timnya untuk menghentikan pertempuran yoyo Tiongkok secara tidak adil. Tiga orang tidak mendengarkannya - dengan hormat pemain itu pergi dengan nama samaran 3A, 4A dan 5A. Pemain 5A adalah seorang cewek. Ibu [Wen] dan cucunya belum ramah dengan satu sama lain untuk waktu yang lama. Ibu [Wen] sangat ingin cucunya untuk memaafkannya. Mengetahui hal ini, pemain 4A mencoba untuk membuat Ibu [Wen] sakit, Jacky jadi harus menyembuhkan dengan metode akupunktur dan hal-hal lain. Jacky mengubah pandangan mereka. Jacky pergi ke kota lain untuk merekrut pemain 5A. Pemain 5A Dylan infiltrat tim mereka dan menyebabkan malapetaka. Sandy hampir diusir dari tim tetapi Jacky menolak untuk percaya bahwa pemain 5A akan melakukan hal seperti itu. Dia hampir saja merusak yoyo tim.

Musim ini resmi disebut "Season 4". Hal ini juga dikenal sebagai "舞动 火力". Ada 42 episode di musim ini. Ada beberapa karakter yang diperkenalkan di musim ini. Keterampilan berkisar dari 1A ke 5A.
Hanya karakter asli dari musim 3 saja yang muncul dan berada di musim ini yaitu:




</doc>
<doc id="1730265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730265" title="Manyanggar (Upacara Adat)">
Manyanggar (Upacara Adat)

Manyanggar adalah upacara adat yang dilakukan oleh masyarakat suku Dayak Kalimantan Tengah. Ritual manyanggar ini menjadi tradisi dalam lingkungan masyarakat Dayak karena mereka percaya bahwa dalam kehidupan di dunia, selain manusia juga hidup makhluk halus. Perlunya membuat rambu-rambu atau tapal batas dengan roh halus tersebut diharapkan agar keduanya tidak saling mengganggu alam kehidupan masing-masing serta sebagai ungkapan penghormatan terhadap batasan kehidupan makluk lain.

Istilah manyanggar berasal dari kata "sangga" yang berarti batasan atau rambu-rambu. Dari terjemahan tersebut, upacara manyanggar kemudian diartikan sebagai ritual yang dilakukan untuk membuat batas-batas dari berbagai aspek kehidupan antara manusia dengan makhluk gaib.

Upacara Manyanggar dilaksanakan pada saat panen kebun ataupun mengambil hasil alam dari hutan salah satunya saat akan menebang pohon. Menebang pohon di hutan merupakan kebiasaan adat dayak sejak dahulu sampai sekarang.Padahal, laju deforestasi di Kalimantan Tengah kian sulit untuk dibendung. Berdasarkan data Wahana Lingkungan Hidup Indonesia, laju deforestasi Kalimantan Tengah setiap tahun mencapai lebih dari 150.000 hektar. Perilaku itu sungguh berbeda dengan budaya leluhur masyarakat Dayak yang memanfaatkan alam secara bijak.
Selain itu upacara Manyanggar juga digunakan untuk ritual dalam memulai pembuatan suatu bangunan

Setiap suku dayak satu dengan suku dayak yang lain memiliki berbeda-beda dalam prosesi upacaranya. Namun secara umum memiliki tujuan yang sama yaitu sebagai wujud rasa syukur dan sebagai tolak bala. Pada umunya, Prosesi upacara manyanggar dilakukan dengan meletakan 7 gelas berisi tetesan darah hewan yang telah dikorbankan. diantaranya darah kerbau, kambing, ayam hitam, dan ayam putih. Ketujuh wadah tersebut sisusun di lantai rumah-rumahan panggung berbahan kayu yang dindingnya dibalut kain kuning. Rumah-rumahan tersebut oleh masyarakat dayak biasa disebut Pasah Keramat.

Selain darah hewan korban, di pasah keramat tersebut juga ditemaptkan aneka sesajen. Tiga mangkok berisi air putih dan jelantah diletakan melingkar bersama empat mangkok berisi beras dan gulungan uang serta rokok yang ditancapkan.
Dibagian tengah terdapat sajian utama bagi para mahkuk ghaib. sebuah nampan berisi 41 diantaranya:
Sesaji yang berupa minuman diantaranya: air kelapa muda, air santan gula merah, kopi manis, kopi pahit dan darah ayam segar. Sedangkan sesaji yang berupa lauk-pauk antar lain ikan haruan panggang kaluk, parafah ayam dan parafah kambing. Sedangkan yang buah-buahannya terdiri dari pisang talas satu sisir, pisang mahuli satu sisir dan kelapa tujuh biji.


</doc>
<doc id="1730273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730273" title="Kimmy Geovanni">
Kimmy Geovanni

Kimmy Geovanni () merupakan aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="1730275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730275" title="Mato Jajalo">
Mato Jajalo

Mato Jajalo ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang.

Mato memulai karier juniornya di klub Slaven Belupo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1730278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730278" title="Fabio Daprelà">
Fabio Daprelà

Fabio Daprelà (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi bek.

Fabio memulai karier juniornya di klub Grasshopper kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sempat pindah ke West Ham United dan Brescia sebelum bergabung dengan Palermo sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1730279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730279" title="Andrea Fulignati">
Andrea Fulignati

Andrea Fulignati ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Andrea memulai karier juniornya di klub Palermo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1730281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730281" title="Andrea Belotti">
Andrea Belotti

Andrea Belotti ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi penyerang.

Andrea memulai karier juniornya di klub AlbinoLeffe kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1730285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730285" title="M. Natshir Mahbuby">
M. Natshir Mahbuby

Muhammad Natshir Fadhil Mahbuby () atau yang akrab disapa Deden adalah seorang pesepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Persib Bandung di Liga Super Indonesia Musim lalu, ia membela Arema Indonesia.
Meski tak pernah tampil sekalipun, Djadjang Nurdjaman tetap berkeinginan memulangkan kiper jebolan SSB UNI Bandung ini. Dia dipakai di AFC Cup saat Persib menjamu Lao Toyota FC karena I Made Wirawan cedera

Ia bermain di Tim Nasional Sepak Bola Indonesia U-23
2015 ia berhasil mematahkan salah satu tendangan penalti Tim nasional sepak bola Brunei .
Tapi saat menjamu Tim Nasional Sepak Bola Korea selatan U-23 ia kebobolan sebanyak 4 kali

Runner Up: 2016
Runner Up: 2016
Juara: 2015
Juara: 2014
Runner Up: 2014-2015

Indonesia Super League
Runner Up: 2013

http://www.goal.com/id-ID/people/indonesia/72743/m-natshir-fadhil-mahbuby
http://m.persib.co.id/player/profile/persib/79-m-natshir
^ [1]
http://m.kompas.com/bola/read/2015/03/29/19163208/Gagalkan.Penalti.M.Natshir


</doc>
<doc id="1730302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730302" title="Orang Brasil di Jepang">
Orang Brasil di Jepang

Terdapat sebuah komintas signifikan dari Orang Brasil di Jepang, yang terdiri dari sebagian besar namun tidak secara eksklusif dari orang Brasil dari etnisitas Jepang. Mereka juga merupakan jumlah terbesar dari pemakai bahasa Portugis di Asia, selain pemakai bahasa Portugis di Timor Leste, Makau dan Goa. Selain itu, Brasil juga berstatus sebagai tempat tinggal komunitas Jepang terbesar di luar Jepang.

Pada 2005, terdapat 40,000 anak Brasil usia sekolah di Jepang. Pada 2008, jumlah anak Brasil usia sekolah adalah 33,500. Pada 2005 8,000, orang belajar di sekolah-sekolah Jepang, dan pada 2008, jumlahnya sekitar 10,000. Anak-anak "Dekasegi" Brasil mengalami kesulitan di sekolah-sekolah Jepang. Pada 2005, 15,000 orang belajar setidaknya di salah satu dari 63 sekolah swasta Brasil. Kementerian Pendidikan Brasil menyetujui 36 diantaranya.

Pada 2005, 17,000 anak Brasil usia sekolah tidak masuk sekolah. Pada 2008, ribuan anak Brasil keluar dari sekolah di Jepang.







</doc>
<doc id="1730324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730324" title="Unas">
Unas

Unas atau Wenis juga disebut Unis (bentuk Helenisasi Oenas atau Onnos) adalah seorang firaun Mesir Kuno, penguasa kesembilan dan terakhir dari Dinasti Kelima pada masa Kerajaan Lama. Unas memerintah selama 15 sampai 30 tahun pada pertengana abad ke-24 SM menggantikan Djedkare Isesi, yang dipercaya adalah ayahnya. Sedikit yang diketahui tentang aktivitas Unas pada masa pemerintahannya. Mesir membuat hubungan dagang dengan pesisir Levantine dan Nubia dan aksi militer yang mengambil tempat di selatan Kanaan.

Unas membangun sebuah piramid di Saqqara, piramid kerajaan terkecil yang diselesaikan pada masa Kerajaan Lama.



</doc>
<doc id="1730326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730326" title="Diaspora Korea">
Diaspora Korea

Diaspora Korea terdiri dari sekitar tujuh juta orang, baik keturunan imigran awal dari semenanjung Korea, serta emigran yang lebih baru dari Korea. Hampir empat per lima dari ekspatriat Korea tinggal hanya di tiga negara: Tiongkok, Amerika Serikat, dan Jepang. Negara-negara lain dengan lebih dari 0,5% minoritas Korea termasuk Rusia, Uzbekistan, Kazakhstan, Australia, Kanada, dan Selandia Baru. Semua angka-angka ini mencakup imigran permanen dan pendatang. Jika berfokus pada salah satunya yaitu penduduk jangka panjang, ada sekitar 5,3 juta emigran Korea pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1730332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730332" title="Taman Bertema Dae Jang Geum">
Taman Bertema Dae Jang Geum

Taman Bertema Dae Jang Geum adalah set luar ruangan yang telah dipulihkan dan direnovasi di mana sebagian besar drama Korea Dae Jang Geum difilmkan. Luas Taman Bertema Dae Jang Geum adalah sekitar 2000 meter persegi yang berada di dalam "MBC Yangju Culture Valley" yang terletak di Mansong-dong, Kota Yangju, Provinsi Gyeonggi.

Taman Bertema Dae Jang Geum adalah taman bertema drama pertama di Korea. Tempat ini dibuat untuk menyebarkan gelombang Korea dan memperkenalkan tidak hanya budaya Korea tetapi budaya istana Korea. Ada 23 fasilitas seperti Dae Jeon, Dae Bi Jeon, Soo Ra Gan (So Joo Bang), Toi Sun Gan, Oak Sa, Rumah tamu, Sa Ong Won, Brewery dan sebagainya. Juga ada beberapa instrumen yang digunakan ketika Dae Jang Geum difilmkan. Acara dan program pengalaman yang mengalami kemajugan di tempat ini sehingga pengunjung dapat melihat dan mengalami berbagai hal.



</doc>
<doc id="1730339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730339" title="Lembaga penyiaran asing">
Lembaga penyiaran asing

Lembaga Penyiaran Asing adalah lembaga penyiaran yang didirikan berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan luar negeri dan berpusat di luar wilayah Indonesia. Lembaga sejenis ini dilarang didirikan di Indonesia, dan hanya dapat membuka perwakilan atau menempatkan koresponden untuk melakukan kegiatan peliputan atas izin pemerintah. Kegiatan peliputan tersebut beruapa siaran tidak tetap dan jurnalistik. Siaran tidak tetap yang dimaksud adalah kegiatan yang tidak dilakukan secara berkala dan merupakan peristiwa yang terjadi di Indonesia yang mempunyai nilai untuk diketahui oleh masyarakat internasional.

Pada tanggal 19 Oktober 2009, Menteri Komunikasi dan Informatika menandatangani Peraturan Menteri Kominfo No. 42/PER/M.KOMINFO/10/2009 tentang Tata Cara Memperoleh Izin Bagi Lembaga Penyiaran Asing. Terbitnya Peraturan Menteri ini didasarkan pada Undang-Undang Penyiaran No. 32 Tahun 2002, khususnya yang dinyatakan pada bab 3. Selain itu, Peraturan Menteri ini juga mengacu pada Peraturan Pemerintah No. 49 Tahun 2005 tentang Pedoman Kegiatan Peliputan Lembaga Penyiaran Asing, khususnya Pasal 3, Pasal 4, dan Pasal 5.

Untuk mendukung kegiatan jurnalistik lembaga penyiaran asing di Indonesia, maka pemerintah mengizinkan lembaga penyiaran asing mendirikan kantor penyiaran asing untuk mendukung korespondensi dan melalukakan kegiatan administratif. Ketentuan wajib yang harus dipenuhi antara lain: Pertama, kantor penyiaran asing bukan merupakan stasiun penyiaran. Kedua, kantor penyiaran asing harus berlokasi di ibu kota negara (Jakarta) dan berada pada wilayah yurisdiksi Negara Republik Indonesia. Kantor penyiaran asing yang didirikan oleh lembaga penyiaran asing di Indonesia diberikan izin operasi selama lima tahun. Izin operasi tersebut dapat diperpanjang dengan mengajukan permohonan perpanjangan tiga bulan sebelum izin berakhir.

Untuk mendapatkan perizinan liputan, lembaga penyiaran asing harus mengajukan surat permohonan tertulis kepada Menteri Komunikasi dan Informatika. Dalam surat permohonan tersebut harus jelas dicantumkan alasan, jangka waktu, dan lokasi kegiatan, dilengkapi rekomendasi dari perwakilan pemerintah Republik Indonesia di negara asal tempat lembaga penyiaran asing tersebut. Dalam melakukan kegiatan siaran, lembaga penyiaran asing dapat membawa perangkat pengiriman dan penerimaan siaran ke satelit atas izin dari Kementerian Komunikasi dan Informatika. Selanjutnya, bahan siaran meliputi audio, video, foto, dan dokumen yang diperoleh dari kegiatan peliputan di Indonesia wajib disimpan oleh lembaga penyiaran asing dalam jangka waktu setidaknya satu tahun setelah peliputan.




</doc>
<doc id="1730340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730340" title="Gungnyeo">
Gungnyeo

Gungnyeo (secara harafiah "wanita istana") adalah istilah Korea yang mengacu pada dayang wanita yang melayani raja dan bangsawan lainnya dalam masyarakat tradisional Korea. Ini merupakan singkatan dari kata "gungjung yeogwan", yang diterjemahkan sebagai "petugas wanita dari istana kerajaan". "Gungnyeo" termasuk "sanggung" (ibu asrama istana) dan "nain" (asisten dayang), yang keduanya memegang peringkat sebagai petugas. Istilah ini juga digunakan secara lebih luas untuk mencakup perempuan di kelas yang lebih rendah tanpa peringkat seperti "musuri" (pembantu terendah yang bertanggung jawab atas tugas-tugas aneh), "gaksimi", "sonnim", "uinyeo" (dokter wanita) serta "nain" dan "sanggung".




</doc>
<doc id="1730345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730345" title="Virgílio dos Anjos">
Virgílio dos Anjos

Virgílio dos Anjos (berjuang nama: "Ular Rheik"; ) adalah pejuang FALINTIL yang berjuang terhadap penjajah Indonesia.

Anjos berasal dari keluarga bangsawan di Kabupaten Viqueque Timor. Ayahnya Celestino, pemimpin suku yang berperang di sisi australia terhadap Jepang dalam Pertempuran Timor di perang Dunia II. Sebagai satu-satunya Timor Celestino dos Anjos pada tahun 1945 menerima " Loyal Service Medal " oleh Jenderal Thomas Blamey, tetapi yang diberikan kepadanya karena inefisiensi administrasi hanya pada Februari 1972. Selain itu, Celestino dos Anjos melompat satu-satunya orang Timor dari parasut dalam kondisi tempur di Timor. Bersama dengan dua petugas Australia dia tahun 1943, setelah dikurangi kekuatan utama kenaikan kesadaran Australia di pulau. Dua bulan mereka berhasil melarikan diri dari penganiayaan Jepang. Salah satu petugas, Kapten Arthur Stevenson, terus berhubungan dengan keluarga sampai invasi Indonesia pada tahun 1975.

Sebagai seorang anak, Virgilo dos Anjos bersekolah di Ossu. Dia kemudian bekerja sebentar sebagai asisten guru sebelum menjadi seorang sersan di Portugis tentara wajib militer. Pada bulan Agustus 1975 Anjos berjuang di sisi konservatif uDT, yang dikalahkan dalam upaya kudeta mereka dengan sayap kiri FRETILIN. Selama invasi Indonesia beberapa bulan kemudian Anjos ditutup tetapi FALINTIL, sayap bersenjata FRETILIN dan berperang melawan penjajah.

Pada 8 Agustus 1983 menyerang unit FALINTIL, bersama-sama dengan lokal Ratih di bawah komando Virgilio dos Anjos pos militer Indonesia di Kraras pada. 14 tentara dari Batalyon Zeni Tempur 9 (" Zipur 9 ") tewas, hanya satu atau dua tentara berhasil melarikan diri. Dalam pembalasan, tentara Indonesia membakar desa Kraras dan membunuh, menurut Gereja Katolik di Pembantaian Kraras 287 orang. Di antara mereka yang dieksekusi oleh Indonesia juga Celestino dos Anjos dan wanita hamil Virgilios Kelinci caique yang tewas pada tanggal 27 September, 1983.

Pada tahun 1999, Indonesia akhirnya menarik diri tekanan internasional dari Timor Timur. Anjos berpartisipasi dalam independen sejak tahun 2002, Timor Timur membangun Angkatan Bersenjata Timor Leste, yang dipimpin oleh komandan militer Taur Matan Ruak. Anjos menerima pangkat Mayor. Pada tanggal 6 Januari 2010, ia pingsan di rumahnya di Manleuana (Dili) dan meninggal dalam perjalanan ke rumah sakit. Anjos menerima pangkat kolonel Anumerta dan dimakamkan di Pemakaman Nasional Pahlawan di Metinaro. Pada pemakaman untuk pejuang kemerdekaan populer di Katedral Dili di antara banyak pelayat juga kepemimpinan politik negara.

Virgilio dos Anjos meninggalkan seorang istri Judite, lima anak dan ibunya Madalena.



</doc>
<doc id="1730352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730352" title="Iwa Moto">
Iwa Moto

, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang aktris, model dan bintang remaja Filipina. Ia menjadi salah satu dari empat kandidat yang masuk babak akhir pada musim ke-3 "StarStruck", sebuah acara pencarian bakar berbasis realitas di GMA Network di Filipina dan berakhir sebagai runner up pertama. Ia paling dikenal karena memerankan "Rita Acuesta" pada "Kung Mahawi Man Ang Ulap" dan "Valentina" dalam "Darna".

Aileen Iwamoto adalah anak sulung dari tiga bersaudara. Ayahnya, adalah seorang imigran Jepang di Filipina sementara ibunya adalah orang Filipina. Ayahnya didiagnosa mengidap kanker hati dan meninggal pada 8 Maret 2009.

Moto mengikuti audisi untuk musim kedua StarStruck namun gagal pada babak kualifikasi sampai ia berhasil di audisi untuk musim ketiga dimana ia berakhir sebagai Putri Pertama bersama dengan Gian Carlos sebagai Pangeran Pertama. Setelah "StarStruck", Moto tampil pada "SOP Gigsters", "" dan "Nuts Entertainment".

Moto menjalani 6 minggu bersama dengan Jackie Rice. Setelah suspensi, Moto kembali ke Nuts Entertainment, bergabung menjadi pemeran pada "Bakekang", acara waktu perdana pertamanya dimana ia memerankan Jenny, sahabat "Kristal" (yang diperankan oleh Lovi Poe) dan juga pada musim terakhir "Love to Love" yang merupakan "Jazz Got Lucky". Moto juga menggambarkan kisah hidupnya pada "Magpakailanman".

Pada 2007, Moto tampil dalam "Super Twins", dimana ia memerankan karakter Moshi Moshi Manika, peran antagonis pertamanya. Setelah itu, Moto memerankan Rita pada film ketiga "Sine Novela", "Kung Mahawi Man Ang Ulap", dimana ia mendapatkan sambutan dari para penonton acara tersebut. Karena penampilannya dalam "Kung Mahawi Man ang Ulap", ia ikut dalam "" sebagai orang kulit hitam amazon, peran antagonisnya yang ketiga.

Pada 2008, Moto menjadi model gambar dari kontes FHM Filipina, membuatnya menjadi orang Filipina ketiga yang memegang gelar tersebut setelah Asia Agcaoili dan Katrina Halili. Pada September tahun yang sama, Iwa menjadi sampul FHM Filipina untuk kedua kalinya. Ia sebelumnya menjadi gadis sampul di FHM Singapura.

Setelah Zaido: Pulis Pangkalawakan, Moto menjadi pemeran pendukung dalam "Joaquin Bordado" karya Robin Padilla, sebagai Diane, namun karakternya dikeluarkan karena Moto berfokus pada film kedelapan "Sine Novela", "Magdusa Ka" bersama dengan Katrina Halili dan Dennis Trillo. Setelah itu, Moto berperan pada "Luna Mystika" sebagai Donita Sagrado, antagonis utama dari karakter Heart Evangelista.

Pada 2009, Moto tampil dalam serial waktu perdana "Adik Sa'Yo" sebagai Andrea, namun meninggalkan serial tersebut untuk "Darna" untuk memerankan "Valentina", antagonis utama dari Darna dan peran terbesarnya dalam sebuah film drama sejauh ini.

Pada 2010, Moto mulai tampil kembali pada "Darna" dan juga pada "", dimana ia memerankan peran Rossan. Yang paling terkini, ia tampil dalam "" dan juga sebagai seorang tamu dalam "Pilyang Kerubin" dan dalam serial TV "Beauty Queen".

Pada 2011, ia berpartisipasi dalam "Dwarfina", memerankan Heart Evangelista dan Dennis Trillo. Proyek TV terakhirnya adalah "Andres de Saya", yang dibintangi oleh Cesar Montano dan Iza Calzado.

Pada 2012, ia tampil pada Wil Time Bigtime namun meninggalkan acara tersebut karena kontraknya yang masih berlaku dengan GMA Network. Sampai sekarang, tidak diketahui apakah ia pindah ke TV5 atau tetap dengan GMA-7.

Pada 12 Mei, Moto terlibat dalam sebuah perkelahian dengan mantan pacar non-showbiznya Mickey Ablan. Ia berada di Studio 6 dari GMA-7 untuk melakukan pengambilan gambar pada acara mendatangnya "Andres de Saya". Ablan datang tepat sebelum makan siang. Peristiwa tersebut membuat Moto terluka dan dilarikan oleh wartawan Nelson Canlas ke Rumah Sakit Memorial Delgado di Kamuning, Kota Quezon. Sampai sekarang, Moto tidak mau diwawancarai oleh media. Pada 15 Mei, ia dilarikan ke rumah sakit. Menurut temannya Justin Ferrer, ia sekarang sudah sehat.



</doc>
<doc id="1730353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730353" title="Program nuklir Iran">
Program nuklir Iran

Program nuklir Iran terdiri dari pembangkit listrik tenaga nuklir (saat ini Iran memiliki sebuah PLTN di Bushehr), beberapa pertambangan uranium, reaktor nuklir untuk penelitian, dan juga fasilitas pengayaan uranium. Iran adalah anggota Perjanjian Nonproliferasi Nuklir, menyatakan bahwa program nuklirnya murni untuk tujuan damai, dan secara terbuka menentang kepemilikan dan penggunaan senjata nuklir. Namun program nuklir Iran kadang dianggap kontroversial, dan beberapa negara, termasuk Israel dan Amerika Serikat mencurigai Iran juga berusaha mengembangkan senjata nuklir. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa negara termasuk Amerika Serikat dan Uni Eropa menjatuhkan sanksi terhadap Iran berkaitan dengan program nuklirnya.

Program nuklir Iran dimulai sejak masa pemerintahan Dinasti Pahlavi pada tahun 1950, dengan bantuan Amerika Serikat dalam program Atom untuk Perdamaian. Bantuan negara-negara barat untuk program nuklir Iran berakhir dengan Revolusi Iran (1979) dan berdirinya Republik Islam Iran setelah menjatuhkan Dinasti Pahlavi. Sejak tahun 1990an, Rusia merupakan mitra utama Iran dalam pengembangan program nuklirnya, termasuk dalam proyek pembangunan PLTN di Bushehr.


</doc>
<doc id="1730354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730354" title="Sanggung">
Sanggung

Sanggung adalah gelar resmi dari peringkat senior kelima (正五品; "Jong 5 pum"), yang tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang "gungnyeo", dayang selama Dinasti Joseon dari Korea. Petugas wanita dengan peringkat ini ditugaskan untuk mengatur urusan dalam istana. Ketika biasa nain menjabat selama lebih dari 15 tahun, dia akan diberikan sebuah jepit rambut hias untuk seorang "sanggung". Oleh karena itu, "sanggung" baru diangkat biasanya pada saat berusia 35-45 tahun. Seorang wanita istana di peringkat "sanggung" diperlakukan cukup baik untuk tinggal di rumah sendiri dengan pelayan.

Gelar pertama kali muncul di dalam Goryeosa ("Sejarah Goryeo"), sebuah buku yang dipenuhi tentang catatan pada periode Goryeo. Dalam bab dari buku berjudul "Bhagwanji" (百官志), terkait seluruh gelar resmi, ada tulisan nama "sanggung" (尙宮, mengelola istana), "sangchim" (尙寢, mengelola tempat tidur), "sangsik" (尙食 mengelola makanan), dan "sangchim" lainnya (尙針, mengelola jahitan) pada masa pemerintahan Raja Hyeonjong. Buku ini juga memiliki catatan lain bahwa Lady Han ditunjuk sebagai "sanggung" pada Maret 1031, tahun ke-22 dari pemerintahan raja. Catatan ini membuktikan bahwa sistem "sanggung" telah ada sejak periode Goryeo.

Sebagai sebuah sistem pada "naemyeongbu" (內命婦) yang mengacu pada wanita di istana dengan semua pangkat termasuk Ratu dan dayang istana yang direvisi sejak berdirinya Dinasti Joseon, petugas wanita dengan gelar, "sanggung" mulai mengelola urusan dalam istana secara umum sebagai posisi tertinggi dari "gunggwan" (secara harfiah petugas istana). "naemyeongbu" sebagian besar dibagi menjadi "naegwan" (harfiah "kantor internal") dan "gunggwan" menurut "Gyeongguk daejeon". Yang pertama mengacu pada selir raja atau permaisuri seorang putra mahkota sementara "gunggwan" adalah polisi wanita dengan pangkat.

Status sosial dari "sanggung" secara umum berasal dari kelas "yangin" (orang biasa), dibedakan dari "naegwan" dalam hal kebijakan.





</doc>
<doc id="1730372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730372" title="Pemilihan umum Nigeria 2015">
Pemilihan umum Nigeria 2015

Pemilihan umum Nigeria 2015 adalah pemilihan presiden dan anggota parlemen (Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat) Nigeria yang diadakan pada 28-29 Maret 2015. Untuk pemilihan presiden, Presiden petahana Goodluck Jonathan berhadapan dengan calon dari oposisi Muhammadu Buhari, yang juga seorang mantan jenderal dan merupakan calon yang kalah dalam dua pemilu sebelumnya. Buhari memenangkan pemilihan ini dengan mendapatkan sekitar 53.96%, atau sekitar 2,5 juta suara lebih banyak dibanding Jonathan.


</doc>
<doc id="1730382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730382" title="Air tebu">
Air tebu

Air tebu adalah sebuah jus yang diekstrak dari tebu yang dipres. Minuman tersebut dikonsumsi sebagai minuman di beberapa tempat, khususnya tempat di mana tebu secara komersial dikembangkan seperti Asia Tenggara, Asia Selatan, Mesir, Amerika Latin dan Brasil.

Di Singapura, minuman tersebut hanya dijual di food court.

India adalah salah satu penghasil tebu utama di dunia dan karena itu air tebu adalah sebuah minuman terkenal di India khususnya di negara bagian Karnataka, Gujarat, Maharashtra, Andhra Pradesh, Tamil Nadu, Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Rajasthan, Odisha dan Uttar Pradesh. Minuman tersebut disebut "Kabbina Halu atau Kabbina rasa" di Kannada. Minuman tersebut disebut "Cheruku rasam" di Telugu di Andhra. Minuman tersebut dikenal sebagai "oosacha ras" atau "ganne ka ras" di Maharashtra di Marathi dan Hindi
Air tebu adalah minuman nasional di Pakistan, di mana minuman tersebut disebut "roh" dan lebih sering disebut "gunney ka rus (artinya Air Tebu)".

Di Indonesia dan Malaysia, air tebu yang dijual disana sering disajikan dalam keadaan dingin dengan es batu, sehingga minuman tersebut disebut sebagai "es tebu".

Di Kamboja, minuman tersebut sangat terkenal di musim panas.

Air tebu sangat terkenal di Myanmar (Burma) dan tersedia di seluruh negara tersebut. Minuman tersebut disebut "kyan yae" (ၾကံရည္) dalam bahasa Burma.

Air tebu dapat ditemukan di seluruh Thailand. Dalam bahasa Thai, minuman tersebut disebut "nam oi" (น้ำอ้อย; ).

Air tebu, yang disebut "nước mía" atau "mía đá", sangat terkenal di Vietnam sebagai sebuah minuman penyegar pada saat cuaca panas.

Di Mesir, es tebu disebut "aseer asab" (bahasa Arab Mesir: عصير قصب)

di wilayah timur Madagaskar, air tebu difermentasikan untuk pembuatan sebuah minuman beralkohol yang bernama Betsa-betsa.




</doc>
<doc id="1730383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730383" title="Enam Kementerian Joseon">
Enam Kementerian Joseon

Enam Kementerian Joseon adalah badan eksekutif utama dari Dinasti Joseon, Korea. Enam kemeterian ini termasuk kementerian Personalia ("Ijo"), Perpajakan ("Hojo"), Ritus ("Yejo"), Urusan Militer ("Byung Jo"), Hukuman ("Yeongjo"), dan Pekerjaan umum ("Gongjo").

Didirikan pada 1298. Sistem kementerian pada Dinasti Joseon secara garis besar mirip dengan kementerian pada dinasti sebelumnya yaitu Dinasti Goryeo. Kementerian yang jauh lebih kuat di bawah Dinasti Joseon, dan kekuasaannya juga meningkat dan bersatu dengan dinasti itu sendiri.

Pada Desember 1895, setelah Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan sebagai bagian dari Reformasi Gabo, sebuah kabinet dengan tujuh menteri dibuat berdasarkan model dari Jepang satu, dimana yang didirikan hanya sepuluh tahun sebelumnya.


</doc>
<doc id="1730398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730398" title="Marcello Djorghi">
Marcello Djorghi

Marcello Djorghi merupakan aktor. Ia adalah kakak kandung dari aktor Sultan Djorghi dan adik dari Thomas Djorghi.



</doc>
<doc id="1730407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730407" title="Nurhidayat (militer)">
Nurhidayat (militer)

Laksamana Pertama TNI Nurhidayat, S.H. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 3 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Bandep Lingstranas Setjen Wantannas. Nurhidayat merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) 1988. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Waasops Panglima TNI.



</doc>
<doc id="1730412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730412" title="TSNB Hutabarat">
TSNB Hutabarat

Laksamana Pertama TNI T.S.N.B. Hutabarat, M.M.S. () adalah seorang Perwira Tinggi Akademi Angkatan Laut (AAL) 1989. Saat ini, Hutabarat menjabat Deputi Bid. Opslat Bakamla. sebelumnya ia menjabat Kepala Staf Komando Armada (Koarmada) I.

Hutabarat tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting di AL. Sebelum kembali ke Koarmada 1, dia menduduki jabatan Wakil Komandan Sekolah Staf dan Komando AL (Seskoal). Di Koarmada 1, Hubarat juga pernah menduduki jabatan Komandan Gugus Tempur Laut (Guspurla). Perwira tinggi yang kerap dipanggil Cokky Hutabarat ini juga sempat menjadi ajudan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.






</doc>
<doc id="1730417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730417" title="Suak Tapeh, Banyuasin">
Suak Tapeh, Banyuasin

Suak Tapeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Suak Tapeh merupakan hasil pemekaran Kecamatan Betung dan Kecamatan Banyuasin III sesuai Perda Kabupaten Banyuasin Nomor 4 Tahun 2011. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 km dari ibu kota kabupaten Banyuasin. Pusat pemerintahannya berada di Desa Lubuk Lancang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1730421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730421" title="Elizabeth Christine">
Elizabeth Christine

</nowiki>
Elizabeth Christine Isdi Pratiwi yang biasa dikenal dengan nama Elizabeth Christine atau Eliz Christine () merupakan seorang pemain teater, aktris dan model. Ia sudah membintangi puluhan judul FTV dan beberapa sinetron. Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara, kecil dan besar di Yogyakarta. Ia merupakan lulusan dari Jurusan Teater Fakultas Seni Pertunjukan Institut Seni Indonesia.


</doc>
<doc id="1730433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730433" title="Sandrinna Michelle">
Sandrinna Michelle

Sandrinna Michelle Skornicki () merupakan artis cilik keturunan Amerika Serikat-Jawa. Bersama adiknya, Richelle Skornicki, ia bermain film "This Is Cinta" (2015).





</doc>
<doc id="1730448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730448" title="Keiko Warman">
Keiko Warman

Keiko Eventius Warman () merupakan seorang aktor di Indonesia. Sinetron perdananya yaitu "Si Alif".

Berwajah lucu dengan rambut keritingnya membuat gemas orang melihatnya. Keiko Warman pemeran Alif dalam sinetron Si Alif, aktingnya yang bagus sehingga nama Keiko dikenal luas masyarakat Indonesia. Sebelum bermain sinetron Keiko terlebih dahulu membintangi iklan produk susu. Keiko kelahiran Jakarta, 25 Juni 2005 diusianya yang masih belia dapat menandingi akting Bemby Putuanda, tak heran sinetron Si Alif di buat sekuelnya SI Alif 2, keduanya prosuksi MD Entertainment.




</doc>
<doc id="1730458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730458" title="Rafael Putra Ismy">
Rafael Putra Ismy

Rafael Putra Ismy (lahir di Semarang, 1 Mei 2005) merupakan artis cilik Indonesia.

Sebagai peran utama dan tentunya tidak mudah beradu acting bersama aktor kawakan seperti Barry Prima dan Georg Rudi dalam sinetron kolosal "Gajah Mada" Produksi MD Entertainment. Bocah lucu dan menggemaskan ini mempunyai cita-cita ingin menjadi pilot.
Hobbynya berenang, baca buku dan traveling saat ini bocah lucu yang biasa di sapa Rafa sedang belajar bermain guitar, cukup banyak iklan yang dibintanginya. Terjun di dunia entertainment atas keinginannya sendiri sejak berumur 4,5 tahun.
Sinetron pertamanya adalah "Sinar", "Taxi" dan "Aishiteru" semuanya produksi MD Entertainment.




</doc>
<doc id="1730476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730476" title="Don't Look Back!">
Don't Look Back!

"Don't Look Back!" adalah singel ke-11 karya grup vokal wanita idola Jepang NMB48. Singel tersebut dirilis pada 31 Maret 2015. Singel ini dan singel baru SKE48, Coquettish Jūtai Chū dirilid pada hari yang sama, dan SKE48 menempati urutan ke-1 di Tangga Lagu Harian Oricon pada hari pertama dengan 573,074 salinan terjual. NMB48 menempati peringkat ke-2 dengan 381,650 salinan terjual.

Tim N: Yuki Kashiwagi, Yuuka Kato, Riho Kotani, Kei Jonishi, Aika Nishimura, Sayaka Yamamoto, Akari Yoshida, Ririka Sutou, Yuuri Ota<br>
Tim M: Miru Shiroma, Airi Tanigawa, Reina Fujie, Sae Murase, Fuuko Yagura, Nana Yamada, Rina Kushiro<br>
Tim BII: Miori Ichikawa, Ayaka Umeda, Kanako Kadowaki, Konomi Kusaka, Nagisa Shibuya, Shu Yabushita, Miyuki Watanabe

Tim N: Yuuri Ota, Yuki Kashiwagi, Yuuka Kato, Rika Kishino, Saki Kono, Narumi Koga, Riho Kotani, Kei Jonishi, Ririka Sutou, Aika Nishimura, Anna Murashige, Kanako Muro, Natsumi Yamagishi, Yuki Yamaguchi, Sayaka Yamamoto, Akari Yoshida, Natsuko Akashi, Yuumi Ishida, Eriko Jo, Rurina Nishizawa, Rina Yamao

Tim M: Yuki Azuma, Akari Ishizuka, Ayaka Okita, Rena Kawakami, Momoka Kinoshita, Rina Kushiro, Rina Kondo, Miru Shiroma, Yui Takano, Sara Takei, Airi Tanigawa, Reina Fujie, Arisa Miura, Mao Mita, Ayaka Murakami, Sae Murase, Fuuko Yagura, Nana Yamada, Azusa Uemura, Megumi Matsumura, Reina Nakano, Ayaka Morita, Mizuki Uno

Tim M: Nana Yamada

Tim BII: Anna Ijiri, Kanae Iso, Miori Ichikawa, Mirei Ueda, Ayaka Umeda, Kanako Kadowaki, Emika Kamieda, Chihiro Kawakami, Haruna Kinoshita, Konomi Kusaka, Hazuki Kurokawa, Nagisa Shibuya, Akane Takayanagi, Kokoro Naiki, Momoka Hayashi, Shu Yabushita, Miyuki Watanabe, Mai Odan, Honoka Terui, Chiho Matsuoka

<br>
Tim N: Ririka Sutou, Natsuko Akashi, Eriko Jo, Rina Yamao<br>
Tim M: Reina Nakano<br>
Tim BII: Mirei Ueda, Chihiro Kawakami, Haruna Kinoshita

Tim N: Kishino Rika, Kotani Riho, Jonishi Kei, Yamagishi Natsumi, Yamaguchi Yuki, Yamamoto Sayaka, Yoshida Akari<br>
Tim M: Yamada Nana, Kawakami Rena, Kinoshita Momoka, Kondo Rina, Shiroma Miru, Okita Ayaka<br>
Tim BII: Kadowaki Kanako, Kinoshita Haruna, Watanabe Miyuki


</doc>
<doc id="1730545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730545" title="Bantuan Prancis kepada Nguyễn Ánh">
Bantuan Prancis kepada Nguyễn Ánh

Bantuan Prancis kepada Nguyễn Ánh yang kelak menjadi Kaisar Vietnam dan mengubah namanya menjadi Gia Long), pendiri Dinasti Nguyễn, yang berdiri dari 1770 sampai 1820. Dari 1777, Mgr Pigneau de Behaine, dari Serikat Misi Luar Negeri Paris, memberikan perlindungan kepada pangeran Vietnam muda yang yang berusaha menghindari perlawanan dari Tây Sơn. Pigneau de Behaine datang ke Prancis untuk memberikan bantuan militer, dan membentuk aliansi Prancis-Vietnam yang disahkan pada Perjanjian Versailles 1787, antara raja Prancis Louis XVI dan Pangeran Nguyễn Ánh. Sebagai rezim Prancis yang berada di saat Revolusi Prancis, Prancis tidak biasanya untuk membuat sebuah perjanjian. Namun, Mgr Pigneau de Behaine bersikeras dalam upayanya dan dengan bantuan orang-orang Prancis dan para pedagang yang dijadikan pasukan prajurit dan perwira Prancis yang berkontribusi untuk memodernisasikan para tentara Nguyễn Ánh, yang berkontribusi untuk kemenangannya dan penaklukan Vietnam secara keseluruhannya kembali pada 1802. Beberapa perwira Prancis menetap di Vietnam setelah kemenangan tersebut, menjadi mandarin berpengaruh. Orang-orang terakhir dari mereka pergi pada 1824, setelah Minh Mạng, penerus Gia Long, naik tahta. Perjanjian Aliansi 1787 masih tetap menjadi salah satu justifikasi tentara Prancis pada 1847.
Prancis pertama kali berintervensi dalam pertempuran dinasti Vietnam pada 1777 ketika Pangeran Nguyễn Ánh berusia 15 tahun, yang dihindarkan dari perlawanan Tây Sơn, mendapatkan kekuasaan dari Mgr Pigneau de Behaine di selatan Prinsipalitas Hà Tiên. Pigneau de Behaine dan komunitas Katolik-nya di Hà Tiên kemudian membantu Nguyễn Ánh untuk mengungsi di Pulo Panjang.

Peristiwa-peristiwa tersebut membuat sebuah ikatan yang kuat antara Nguyễn Ánh dan Pigneau de Behaine, yang melindungi pangeran muda tersebut. Setelah itu, Nguyễn Ánh menaklukan kembali Saigon pada November 1777, dan memegang gelar Ketua Komandan pada 1778.

Di negara tetangga Kamboja, sebuah kerusuhan pro-Cochinchina terjadi untuk melengserkan raja pro-Siam Ang Non. Pada 1780, pasukan Cochinchina dari Nguyễn Ánh berintervensi, dan Pigneau membantu mereka dengan memberikan senjata dari Portugis. Uskup tersebut meminta Portugis mengirimkan senjata untuk Cochinchina, khususnya granat tangan, sebuah senjata baru bagi Asia Tenggara. Pigneau de Behaine juga menyediakan bantuan tiga kapal perang Portugis untuk Nguyễn Ánh. Dalam aktivitasnya, Pigneau didukung oleh seorang penjelajah Prancis, Manuel.

Penjelajah Prancis Manuel, saat melayani Mgr Pigneau, mengambil bagian dalam pertempuran-pertempuran melawan perlawanan Tây Sơn pada 1782. Ia memimpin sebuah kapal perang saar melawan Tây Sơn di Sungai Saigon, tetapi ia menenggelamkan dirinya sendiri bersama dengan kapal perangnya ketimbang menyerah kepada angkatan laut Tây Sơn. 

Pada Maret 1783, Nguyễn kembali dikalahkan, dan Nguyễn Ánh dan Pigneau melarikan diri ke pulau Phú Quốc. Mereka melarikan diri lagi ketika persembunyian mereka ditemukan, dengan berpindah-pindah dari pulau ke pulau sampai mereka menetap di Siam. Pigneau de Behaine mengunjungi dewan Siam di Bangkok pada akhir 1783. Nguyễn Ánh juga mengunjungi Bangkok pada Februari 1784, dimana ia meminta sebuah pasukan untuk mengawalnya kembali ke Vietnam. Namun, pada Januari 1785, armada Siam dihadapkan dengan perlawanan Tây Sơn di Mekong.



</doc>
<doc id="1730576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730576" title="Izin Stasiun Radio">
Izin Stasiun Radio

Izin Stasiun Radio atau ISR adalah perizinan yang dikeluarkan oleh Direktorat Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika sebagai salah satu jenis izin penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit. Izin Stasiun Radio (ISR) Penyiaran diwajibkan bagi setiap pengguna frekuensi radio termasuk penyiaran, yakni meliputi setiap stasiun televisi dan radio siaran yang beroperasi di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Spektrum frekuensi radio merupakan sumber daya alam yang terbatas, mempunyai nilai strategis dan ekonomis yang tinggi serta dikelola dan dikuasai oleh negara. Penggunaan spektrum frekuensi radio antara lain untuk sistem komunikasi radio gelombang mikro. Penetepan frekuensi radio gelombang mikro dilakukan berdasarkan analisis teknis ketersediaan kanal frekuensi radio dengan prinsip "siapa cepat dia dapat". Dalam rangka efisiensi penggunaan spektrum frekuensi radio, penetapan izin penggunaan frekuensi radio atau Izin Stasiun Radio (ISR) untuk radio gelombang mikro dapat diberikan kepada penyelenggara jaringan telekomunikasi. Badan hukum atau instansi pemerintah yang memerlukan sistem komunikasi radio gelombang mikro dapat menyewa kepada penyelenggara jaringan telekomunikasi.

Izin Stasiun Radio dibedakan menjadi dua jenis, yaitu ISR dalam bentuk pita frekuensi radio dan ISR dalam bentuk kanal frekuensi radio. Izin Stasiun Radio dalam bentuk pita frekuensi radio diberikan untuk jangka waktu 10 tahun dan dapat diperpanjang satu kali selama 10 tahun. Sedangkan Izin stasiun radio untuk penggunaan spektrum frekuensi radio dalam bentuk kanal frekuensi radio diberikan untuk jangka waktu 5 tahun dan dapat diperpanjang satu kali selama 5 lima tahun. Apabila masa perpanjangan waktu telah habis, maka pemegang izin dapat memperbaharui izin stasiun radio melalui proses permohonan izin baru. Pemegang alokasi frekuensi radio tidak dapat mengalihkan alokasi frekuensi radio yang telah diperolehnya kepada pihak lain kecuali mendapat persetujuan terlebih dahulu dari Kementerian Komunikasi dan Informatika.

Untuk mendapatkan Izin Stasiun Radio, pemohon harus terlebih dahulu mendapatkan Izin Prinsip Penyelenggaraan (IPP) Penyiaran dari Menteri Komunikasi dan Informatika. Setelah mendapatkan Izin Prinsip Penyelenggaraan (IPP) Penyiaran kemudian mengajukan permohonan ISR secara tertulis dengan mencantumkan salinan akta pendirian badan hukum beserta salinan pengesahan dan akta perubahan terakhir. Selain itu perangkat yang digunakan telah memiliki sertifikat dan pemohon telah memiliki data administrasi dan data teknis secara lengkap dan benar. Selanjutnya, permohonan tertulis tersebut ditujukan kepada Direktur Operasi Sumber Daya dan Perangkat Pos dan Informatika, Kementerian Komunikasi dan Informatika.

Pengajuan permohonan Izin Stasiun Radio harus dilakukan oleh pengguna frekuensi atau perwakilan yang ditunjuk dengan surat kuasa dari pengguna frekuensi. Apabila pengguna frekuensi adalah Instansi atau Badan Hukum, maka surat kuasa ditandatangani oleh pimpinan Instansi atau Badan Hukum yang bersangkutan.

Selain itu, permohonan ISR untuk Dinas Bergerak Darat dapat diajukan melalui fasilitas perizinan online (e-licensing) melalui laman situs Dirjen Postel.



</doc>
<doc id="1730587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730587" title="Batam Bintan Telekomunikasi">
Batam Bintan Telekomunikasi

PT Batam Bintan Telekomunikasi (BBT) adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi dan jaringan yang beroperasi di khusus di daerah kawasan industri Mukakuning pulau Batam, kawasan industri Lobam dan kawasan resort Lagoi di pulau Bintan. Baik Batam maupun Bintan merupakan dua zona ekonomi khusus.
Perusahaan ini adalah perusahaan patungan (joint venture) antara PT Batamindo Investment Cakrawala (BIC), dahulu bernama PT Batamindo Investment Corporation dengan PT Telekomunikasi Indonesia (TELKOM). Proporsi kepemilikan sebesar 5% dipegang oleh Telkom dan 95% oleh BIC dari total seluruh 5.000.000 saham yang diterbitkan. Pada tahun 2008, BBT merupakan perusahaan yang dijadikan partner untuk percobaan teknologi Inti Compact Next Generation Network (NGN) dan Broadband Power Lines (BPL) buatan PT Industri Telekomunikasi (Inti). Kedua teknologi tersebut mampu menghemat biaya penggunaan sambungan telepon hingga 80 persen.

BBT menyediakan layanan telepon, internet, dan infrastruktur telekomunikasi. Layanan telepon BBT adalah pangilan lokal ("local call") yaitu panggilan yang hanya dapat dilakukan ke nomor tujuan dalam satu area pelayanan. Sambungan Langsung Jarak Jauh (SLJJ) panggilan ke luar area pelayanan (luar kota atau pulau Batam) tetapi masih di Indonesia. Ketiga adalah Sambungan Langsung Internasional dengan kode SLI 007, SLI 001, SLI 008, Voip 01016, Voip 01017. Jenis layanan akses internet meliputi: SDSL, ADSL, BBZON wifi. Layanan internet SDSL adalah layanan yang diperuntukan bagi kalagan bisnis. ADSL adalah layanan internet dengan kecepatan unggah 1 megabit dan unduh 2 megabit sedangkan BBZON wifi adalah layanan akses internet nirkabel dengan akses poin koneksi.

Selain kedua jenis layanan di atas, perusahaan ini juga menyewakan infrastruktur telekomunikasi bagi operator seluler nirkabel berupa sewa ruangan gedung, menara, dan "subduct".


</doc>
<doc id="1730601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730601" title="Tiphone Mobile Indonesia">
Tiphone Mobile Indonesia

PT Tiphone Mobile Indonesia (Tiphone) adalah perusahaan di bidang ritel dan distribusi produk perangkat telekomunikasi berupa ponsel dengan suku cadangnya, aksesoris, pulsa, jasa perbaikan, dan penyediaan konten. Direktur utama perseroan sejak tahun 2011 terakhir adalah Tan Lie Pin. Perusahaan ini telah bekerjasama dengan penyedia layanan telekomunikasi seluler seperti Telkom, Telkomsel, dan PT XL Axiata untuk mengecerkan paket kartu perdana prabayar dan voucher.

Awal perjalanan usaha dimulai sebagai pedagang ponsel bermerek lokal Tiphone. Lalu pada Juli 2008, perusahaan ini perusahaan ini mendirikan anak usaha yang bergerak di bidang jasa reparasi telepon seluler yaitu PT Setia Utama Service (SUS) dan anak perusahaan lainnya yang bererak di bidang pengadaan konten ponsel yakni PT Setia Utama Media Aplikasi (SUMA). Selanjutnya di awal tahun 2011, perusahaan ini mengakuisi PT Telesindo Shop (TS) dan PT Excel Utama Indonesia (EUI).

Pemegang saham menurut situs resmi Tiphone masih dipegang oleh PT Upaya Cipta Sejahtera sebesar 75% dengan nilai 300.000.000.000. Pemegang kedua adalah PT Esa Utama Inti Persada sebesar 25% dengan nilai 100.000.000.000.

Lalu, pada 19 Mei 2014, Telkom Group melalui anak usahanya, PT Pins Indonesia, membeli saham TELE sebesar 25% dengan nilai Rp 1,39 triliun. Harga per saham yang ditawarkan seharga Rp 790 per saham. Saham ini dibeli dari pemegang saham TELE yaitu Boquete Group SA, Interventures Capital Pte Ltd, PT Sinarmas Asset Management, dan Top Dollar Invesment Limited senilai Rp 876,70 miliar lalu ditambah dengan eksekusi penambahan modal tanpa Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (PMT-HMETD) TELE sebanyak 638,05 juta saham dengan nilai Rp 518,23 miliar. Dan total bersih seluruh pembelian saham adalah Rp 1,39 dan selesai dibeli pada 18 September 2014.


</doc>
<doc id="1730613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730613" title="Erajaya Swasembada">
Erajaya Swasembada

Erajaya Swasembada (PT. Erajaya Swasembada, Tbk., IDX: ERAA) adalah perusahaan ritel dan distribusi perangkat elektronik yang berhubungan dengan telekomunikasi seperti "handset", kartu SIM, kartu voucher prabayar, aksesoris, komputer, dan segala jenis gadget elektronik. Presiden Direktur ERAA terakhir hingga pada tahun 2015 adalah Budiarto Halim. Berkat kepemilikannya mengenai empat anak perusahaannya Erafone Artha Retailindo, Sinar Eka Selaras, Era Sukses Abadi, dan Teletama Artha Mandiri (TAM), ERAA disebut juga Erajaya Group. Pemegang saham utama perusahaan ini adalah Eralink International dengan besaran 59.97%.

Perusahaan ini dibangun pada tahun 8 Oktober 1996. Selanjutnya pada tahun 2011, perusahaan ini mengakuisisi Teletama Artha Mandiri (TAM). Berkat kerjasama ini, di akhir tahun 2012 ERAA memperoleh memperoleh profit sebesar 300%. Di akhir tahun 2011, perusahaan ini mengubah statusnya menjadi perusahaan terbuka. Pada tahun ini pula Erajaya Group membangun delapan outlet dengan nama Erafone Megastore.

Pada Agustus 2012, melalui anak perusahaanya, PT Data Citra Mandiri (DCM) mengakuisis iBox yang merupakan perusahaan ritel untuk produk Apple di Indonesia. Pada tahun ini pula Erajaya meluncurkan situs "e-commerce" bernama erafone.com. Jumlah saham penjualan pada tahun 2012 adalah 32%.

Pada Juni 2013, Erajaya Group telah mengoperasikan 88 pusat distribusi dan 423 pusat ritel di 17 provinsi di Indonesia serta telah membangun sebanyak 18000 penjual pihak ketiga. Kerjasama yang dibangun di antaranya adalah dengan perusahaan Acer, Apple, Asus, BlackBerry, Dell, HTC, Huawei, Lenovo, LG, Motorola, Nokia, Samsung dan Sony. Selain itu kerjasama juga digalakan dengan operator telekomunikasi Indonesia seperti Axis, Esia, Indosat, Telkomsel dan XL Axiata untuk mendistribusikan produk mereka.

Pada 15 November 2014, Erajaya Group melalui anak usaha Erajaya Swasembada, PT Teletama Artha Mandiri (TAM) menjadi distributor dan importir telepon seluler asal Tiongkok, Xiaomi.

Di akhir tahun 2011, Erajaya mengubah perusahaan menjadi terbuka dengan melayangkan saham sebesar 31.7% (kode ERAA) di Bursa Efek Indonesia. Sembilan bulan kemudian, pada September 2012, PT Eralink International selaku pemain utama saham Erajayaa, menjual 8.3% saham tambahan. Hingga akhirnya pada tahun 2012, jumlah presentase saham yang terjual ke publik berjumlah 40.03%.


</doc>
<doc id="1730639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730639" title="Android Lollipop">
Android Lollipop

Android 5.0, 5.0.2, 5.1 dan 5.1.1 "Lollipop" adalah versi stabil terbaru dari sistem operasi Android yang dikembangkan oleh Google, yang pada saat ini mencakup versi antara 5.0 dan 5.1.
</ref> Diresmikan pada 25 Juni 2014 saat Google I / O, dan tersedia secara resmi melalui "over-the-air" (OTA) update pada tanggal 12 November 2014, untuk memilih perangkat yang menjalankan distribusi Android dilayani oleh Google (seperti perangkat Nexus dan Google Play edition). Kode sumbernya dibuat tersedia pada 3 November 2014.

Salah satu perubahan yang paling menonjol dalam rilis Lollipop adalah user interface yang didesain ulang dan dibangun dengan yang dalam bahasa desain disebut sebagai "material design". Perubahan lain termasuk perbaikan pemberitahuan, yang dapat diakses dari lockscreen dan ditampilkan pada banner di bagian atas screen. Google juga membuat perubahan internal untuk platform, dengan Android Runtime (ART) secara resmi menggantikan Dalvik untuk meningkatkan kinerja aplikasi, dan dengan perubahan yang ditujukan untuk meningkatkan dan mengoptimalkan penggunaan baterai, yang dikenal secara internal sebagai Project Volta.

Android 5.0 pertama kali diperkenalkan di bawah codename "Android L" pada 25 Juni 2014 selama presentasi keynote pada konferensi pengembang Google I / O. Di samping Lollipop, presentasi difokuskan pada sejumlah platform Android yang berorientasi dan teknologi baru, termasuk Android TV, pada platform Android Auto, dpt dipakai pada platform komputasi Android Wear, dan platform pelacakan kesehatan Google Fit.

Bagian dari presentasi didedikasikan untuk bahasa desain cross-platform baru yang disebut sebagai "material design". Memperluas pada "kartu" motif pertama kali terlihat di Google Now, adalah desain dengan peningkatan penggunaan layout berbasis grid, animasi dan transisi responsif, padding, dan efek kedalaman seperti pencahayaan dan bayangan.




</doc>
<doc id="1730650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730650" title="Izin Penyelenggaraan Penyiaran">
Izin Penyelenggaraan Penyiaran

Izin Penyelenggaraan Penyiaran atau atau IPP adalah izin yang dikeluarkan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dan Komisi Penyiaran Indonesia untuk mendapatkan lisensi mengadakan kegiatan penyiaran. Izin penyelenggaraan Penyiaran terdiri dari izin prinsip jaringan telekomunikasi, izin prinsip penyelenggaraan jasa telekomunikasi dan izin prinsip jasa penyediaan konten pada jaringan bergerak seluler dan jaringan tetap lokal dengan mobilitas terbatas. Izin Penyelenggaraan Penyiaran ini nantinya akan menjadi salah satu persyaratan dalam permohonan Izin Stasiun Radio (ISR).

Pelayanan permohonan Izin Penyelenggaraan Penyiaran semula berlangsung selama 60 hari kalender kerja, namun saat ini aturan tersebut dirubah menjadi paling lama 14 hari kerja. Selain itu, izin tentang sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi yang semula 30 hari menjadi 23 hari untuk uji fisik, penerbitan sertifikat dari 8 hari menjadi 6 hari, pengujian 22 hari menjadi 17 hari, penyelenggaraan komunikasi radio antar penduduk dari 23 hari menjadi 10 hari. Untuk mendapatkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran, pemohon harus menyampaikan permohonan dalam bentuk tertulis kepada Menteri Komunikasi dan Informatika melalui Komisi Penyiaran Indonesia.

Prosedur permohonan Izin Penyelenggaraan Penyiaran ditujukan kepada dua institusi. Institusi yang dimaksud adalah Komisi Penyiaran Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika. Selanjutnya, KPI berperan sebagai pemeriksa kelengkapan persyaratan program siaran berdasarkan P3SPS atau Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran. Sedangkan Menteri Komunikasi dan Informatika bertugas untuk memeriksa kelengkapan persyaratan administrasi dan data teknik penyiaran. Dalam memeriksa kelengkapan persyaratan administrasi dan data teknik, Menteri dibantu oleh pemerintah daerah yang ruang lingkup tugas dan tanggung jawabnya di bidang komunikasi dan informatika. Untuk Izin Perizinan Penyelenggaraan radio, maka Menteri dibantu oleh pemerintah kabupaten atau kota. Sedangkan untuk Izin Penyelenggaraan Penyiaran televisi, menteri dibantu oleh pemerintah provinsi. Proses selanjutnya, pemberkasan akan diserahkan kepada Forum Rapat Bersama antara Komisi Penyiaran Indonesia dan Pemerintah atau Kominfo untuk menerima atau menolak permohonan izin penyelenggaraan penyiaran dan perpanjangan izin penyelenggaraan penyiaran. Hasil Forum Rapat Bersama selanjutnya sebagai dasar bagi Menteri untuk menerbitkan izin penyelenggaraan penyiaran.

Pemberian izin dilakukan secara bertahap, yakni, izin sementara dan izin tetap. Sebelum memperoleh izin tetap penyelenggaraan penyiaran, lembaga penyiaran radio wajib melalui masa uji coba siaran paling lama 6 bulan sedangkan untuk lembaga penyiaran televisi wajib melalui masa uji coba siaran paling lama 1 tahun. Izin penyiaran yang sudah diberikan dilarang dipindahtangankan kepada pihak lain tanpa ada perizinan sebelumnya dari KPI atau Kemkominfo.

Jangka waktu penggunaan izin penyelenggaraan penyiaran dibatasi dalam batas waktu tertentu. Untuk Izin Penyelenggaraan Penyiaran radio diberikan waktu selam 5 tahun. Sedangkan untuk Izin Penyelenggaraan Penyiaran televisi adalah 10 tahun. Izin Penyelenggaraan Penyiaran bisa diperpanjang melalui pengajuan kembali untuk kemudian dilakukan evaluasi dan verifikasi ulang terhadap berbagai persyaratan pemberian izin.



</doc>
<doc id="1730651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730651" title="Daftar film bernilai 0% di Rotten Tomatoes">
Daftar film bernilai 0% di Rotten Tomatoes

Di situs web penilaian film Rotten Tomatoes, film yang dianggap buruk oleh semua kritikus memiliki nilai 0%. Film-film berikut ini dikritik secara luas dan beberapa di antaranya dianggap film terburuk sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1730652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730652" title="Ali Hamdan Bogra">
Ali Hamdan Bogra

Brigadir Jenderal TNI Ali Hamdan Bogra () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 April 2017 menjabat sebagai Bandep Lingkungan Sosial Setjen Wantannas. Ali merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1987. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Paban Sahli Bid. Komphan Pok Sahli Bid. Jemen Sishanneg Sahli Kasad.



</doc>
<doc id="1730660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730660" title="Daftar film bernilai 100% di Rotten Tomatoes">
Daftar film bernilai 100% di Rotten Tomatoes

Di situs web penilaian film Rotten Tomatoes, film yang dianggap bagus oleh lima kritikus atau lebih memiliki nilai 100%. Kebanyakan film tersebut, terutama yang penilaian positifnya tinggi, mendapat pujian secara luas dan kadang dianggap film terbagus sepanjang masa. Beberapa film di bawah ini juga masuk daftar AFI's 100 Years...100 Movies. Ada pula film yang jumlah penilaian positifnya sangat banyak sehingga dianggap langka bagi para pengamat.



</doc>
<doc id="1730687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730687" title="Agus Rianto">
Agus Rianto

Brigjen. Pol. Drs. Agus Rianto (lahir Agustus 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Karotekkom Div TIK Polri. Agus merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1985. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Papua.



</doc>
<doc id="1730696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730696" title="Michael Emerson">
Michael Emerson

Michael Emerson () adalah aktor dan pemeran film dan televisi Amerika. Ia dikenal dengan perannya sebagai pembunuh berantai bernama William Hinks dalam "The Practice", Benjamin Linus dalam "Lost" (serial televisi), Zep Hindle dalam episode pertama film Saw, dan saat ini berperan sebagai Harold Finch dalam serial televisi Person of Interest yang ditayangkan di kanal CBS.

Michael lahir di Cedar Rapids, Iowa dari pasangan Carol dan Ronald H. Emerson.<ref name="com/page/content.detail">TamaToledoNews.com |news, information, Iowa, Toledo Chronicle, Tama News-Herald: Michael Emerson at the Wieting - TamaToledoNews.com |news, information, Iowa, Toledo Chronicle, Tama News-Herald, accessdate: September 9, 2015</ref> Kemudian ia tinggal di Toledo, Iowa dan menempuh pendidikan di South Tama County High School. Tahun 1976, ia lulus dari Universitas Drake setelah menempuh kuliah di jurusan seni dan teater, dan mengikuti pendidikan selama satu semester di National Theater Institute at The Eugene O'Neill Theater Center, Pada tahun yang sama, ia pindah ke New York. Dia bekerja sebagai ilustrator bebas karena sulit mencari pekerjaan yang ia inginkan. Tahun 1986, ia pindah lagi ke Jacksonville, Florida dan bekerja di rumah produksi di Teater Jacksonville and The Players by the Sea dan menjadi pengarah dan guru di Flagler College.

Michael bertemu dengan Carrie Preston ketika ia sedang tampil di sebuah panggung, "Hamlet", di Alabama. Mereka menikah pada bulan September 1998.



</doc>
<doc id="1730697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730697" title="Martinus Sitompul">
Martinus Sitompul

Kombes. Pol. Drs. Martinus Sitompul, M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 April 2018 mengemban amanat sebagai Kabagren Rorenmin Baharkam Polri.

Martinus merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1989. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Kabagpenum Divhumas Polri.





</doc>
<doc id="1730699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730699" title="Nandang Jumantara">
Nandang Jumantara

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Nandang Jumantara () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Widyaiswara Utama Sespim Polri.

Nandang, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang Brimob. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya.



</doc>
<doc id="1730716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730716" title="Batombe">
Batombe

Batombe merupakan seni pertunjukan balas-membalas pantun yang disampaikan dengan cara mendendangkan pantun antara kaum laki-laki dan kaum perempuan yang berasal dari Nagari Abai, Kecamatan Sangir Batang Hari, Kabupaten Solok Selatan, Provinsi Sumatra Barat.

Pada awalnya, tradisi kesenian batombe bermula dari tradisi membangun Rumah Gadang. Konon, masyarakat Nagari Abai masih sangat sunyi dan diselimuti beragam ancaman mulai dari beragam satwa liar serta cuaca. Oleh karenanya masyarakat berinisiatif untuk membangun Rumah Gadang yang dapat ditempati bersama-sama. Tradisi Batombe bertujuan untuk memotivasi pria dewasa agar kembali bersemangat menebang pohon ke hutan selepas makan siang. Pohon yang ditebang tersebut akan diolah menjadi tonggak, tiang, dan papan untuk membangun Rumah Gadang pertama di Nagari Abai. Rumah Gadang tersebut dikenal dengan nama Rumah Gadang 21 Ruang, rumah adat terpanjang di Sumatra Barat. Selain berfungsi untuk menjaga keselamatan penduduk dari serbuan binatang buas dan tempat hunian keluarga, pembangunan Rumah Gadang tersebut juga diproyeksikan sebagai tempat pertemuan dan pusat pagelaran seni budaya.

Sebelum tradisi Batombe digelar, terlebih dahulu biasanya dilakukan penyembelihan seekor kerbau atau sapi minimal seekor kambing. Pelaksanaan tradisi Batombe tanpa menyembelih hewan ini dianggap melanggar aturan atau berutang secara adat. Hal ini dikaitkan dengan sebuah cerita turun-temurun dikalangan masyarakat Nagari Abai. Pada awalnya, sebatang pohon yang akan dijadikan tiang Rumah Gadang 21 Ruang tidak bisa ditarik setelah ditebang. Namun, tatkala seekor kerbau disembelih, pohon tersebut bisa ditarik oleh beberapa penduduk Nagari Abai.

Meskipun sejak tahun 1960-an tidak ada lagi pembangunan rumah adat di Nagari Abai, namun tradisi Batombe tetap eksis. Masyarakat Nagari Abai berupaya menjaga dan melestarikan salah satu tradisi lisan Minang ini dengan cara menjadikannya sebagai media hiburan bagi masyarakat, seperti pada "pesta perkawinan", "pengangkatan datuk", "festival kebudayaan", "penyambutan tamu khusus", dan "ajang promosi pariwisata daerah".

Batombe diawali dengan pembacaan pantun pembukaan oleh seorang datuk. Para pemain lalu memasuki arena dan membuat lingkaran. Pemain terdiri dari 10 orang laki-laki dan 3 orang perempuan. 12 di antaranya bergerak menari membentuk garis lingkaran. Sementara 1 lainnya menari di dalam lingkaran.
Kesenian Batombe diiringi dengan irama musik yang ceria. Alat musik yang digunakan biasanya terdiri dari gendang dan talempong. Keduanya dimainkan dengan cepat mengikuti irama tarian dan nyanyian yang dibawakan para pemain batombe. Keceriaan tarian semakin mengajak dan semangat sehingga pada bagian akhir, yang menyaksikan biasanya bergabung dan ikut menari bersama-sama.
Pemain Batombe mengenakan pakaian khusus yang menyerupai pakaian pemain "randai" atau silat, namun terdapat Perbedaan yakni terletak pada motif yang ada pada lengan baju.
Pada randai atau silat biasanya digunakan motif yang polos, sementara pada Batombe ini disulam dengan menggunakan benang emas. Warna pakaian pun lebih bervariasi, seperti merah, hijau, kuning, dan hitam.
Pada bagian ikat kepala kepala biasanya memakai warna kuning keemasan, sedangkan pada pinggang dihiasi sehelai kain sulaman benang emas. Sementara untuk celana dirancang lebih besar pada bagian pahanya, sehingga menyerupai sarung.


</doc>
<doc id="1730717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730717" title="Carrie Preston">
Carrie Preston

Carrie Preston () adalah seorang aktris film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran dalam serial televisi "True Blood", "Person of Interest", dan "The Good Wife" di mana ia berhasil mendapatkan gelar "Primetime Emmy Award untuk Aktris Tamu Luar Biasa dalam Serial Drama".


</doc>
<doc id="1730727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730727" title="Desain material">
Desain material

Desain Material (nama kode ; quantum paper) / aslinya dalam bahasa inggris bernama Material Design adalah bahasa desain yang dikembangkan Google dan diumumkan pada konferensi Google I/O pada 25 Juni 2014. Memperluas pada motif "kartu" yang pertama kali terlihat pada Google Now, adalah desain dengan peningkatan penggunaan layout berbasis grid, animasi dan transisi responsif, padding, dan efek kedalaman seperti pencahayaan dan bayangan. Desainer Matías Duarte menjelaskan bahwa "tidak seperti kertas nyata, Desain Material kami dapat memperluas dan melakukan reformasi yang cerdas. Material memiliki permukaan fisik dan tepi. Jahitan dan bayangan memberikan makna tentang apa yang dapat Anda sentuh."Google menyatakan bahwa bahasa desain baru mereka didasarkan pada kertas dan tinta.

Desain material dapat digunakan di Android versi 2.1 dan setelahnya melalui v7 appcompat library, yang digunakan pada hampir semua perangkat Android yang dibuat setelah tahun 2009. Desain Material secara bertahap akan meluas ke seluruh berbagai produk web dan mobile Google, memberikan pengalaman yang konsisten di semua platform dan aplikasi. Google juga telah merilis antarmuka pemrograman aplikasi (API) untuk pengembang pihak ketiga untuk menggabungkan bahasa desain ke dalam aplikasi mereka.

, Desain Material yang tergabung dalam sebagian besar aplikasi mobile Google untuk Android termasuk Gmail, YouTube, Google Drive, Google Docs, Google Sheets, Google Slides, Google Maps, Inbox, dan semua aplikasi Google Play, dan sebagian kecil di Chrome Browser dan Google Keep; serta dalam antarmuka web desktop Google Drive, Docs, Sheets, Slide dan Inbox.

Implementasi kanonikal desain material untuk aplikasi web UIS disebut elemen kertas polimer. Ini terdiri dari Polimer library, sebuah "shim" yang menyediakan Komponen Web API untuk browser yang tidak menerapkan standar natif, dan koleksi elemen kertas.

Penggunaan Desain Material secara resmi adalah pada Android Lollipop, baik versi 5.0, 5.1 maupun sesudahnya.




</doc>
<doc id="1730739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730739" title="Radio Paket">
Radio Paket

Radio Paket adalah metode komunikasi data paket melalui media transmisi gelombang radio. Kata radio paket berasal dari bahasa Inggris “"Packet Radio"”. Paket radio sendiri terdiri dari dua konsep komunikasi, yaitu “"Packet Switching"” dan “"Radio Communication"”. "Radio Communication" adalah sistem komunikasi radio, seperti yang kita kenal selama ini. Sedangkan "Packet Switching" adalah konsep dalam komunikasi data, dimana data atau file komputer yang panjang akan dikirim dalam penggalan-penggalan paket yang pendek-pendek. Paket data yang pendek ini dikirim melalui peralatan berupa sebuah komputer kecil yang akan mengatur berbagai hal tentang pengiriman paket-paket tersebut.

Berdasarkan konsep ""Paket Switching"" dan ""Radio Communication"", sistem komunikasi radio paket adalah sebuah sistem komunikasi data paket yang di jalankan melalui media radio. Pada prinsipnya ada dua sistem atau blok utama yang sering digunakan amatir radio, yaitu kombinasi:
Dalam dunia amatir radio proses "packet switching" dilakukan menggunakan protokol AX.25 (Amatir X.25) yang pada implementasi sebelumnya dilakukan secara peranti keras pada terminal node controller (TNC). Sedangkan pada implementasi terkini, banyak berbentuk perangkat lunak dalam komputer yang kita gunakan.

Radio Paket pertama kali dikembangkan di kepulauan Hawaii dalam penelitian jaringan data melalui satelit skala besar melalui satelit yang dikenal sebagai ALOHANET. Penelitian tersebut dilakukan oleh University of Hawaii, Amerika Serikat. Di dunia amatir radio, operasi radio paket pertama kali dilakukan oleh kalangan radio amatir di Kanada pada tahun 1978, dan diikuti oleh pengembangan perangkat Terminal Node Controller (TNC) pada tahun 1980 oleh Vancouer Amateur Digital Communication Group (VADCG). TNC ini merupakan cikal bakal modem radio yang ada sekarang, dan dijadikan standar komunikasi radio paket amatir oleh organisasi yang bernama Tucson Amateur Packet Radio (TAPR). TAPR adalah organisasi yang pertama kali mengembangkan prototipe TNC dengan harga yang terjangkau bagi semua kalangan radio amatir. Prototipe pertama TNC dikenali sebagai TNC-1 yang berbasis prosesor mikro Z80. Prototipe ini kemudian dilanjutkan dengan TNC-2 yang dijadikan acuan oleh kalangan pengguna radio paket seluruh dunia.

Jaringan radio paket amatir telah ada di Indonesia sejak tahun 1986-1987. Pada waktu itu, sekumpulan anggota amatir radio yang suka bermain radio paket, dipimpin oleh Robby Soebiakto, YB1BG dan teman-temannya, seperti YB2SV, YB1HR, YB0TD, YB0IN, YB0EBS dan lain-lain telah menggunakan jaringan radio paket berbasis AX.25. Di antara amatir senior tersebut, aktif juga di jaringan amatir paket radio AX.25 mahasiswa ITB yang aktif bergabung di Club Station Lokal Cibeunying CYRC, Bandung YC1ZDY – seperti YC1DBA, YC1EOB, YC1HCE, YC3NR/1, YG1QN dan termasuk penulis sendiri Onno W. Purbo, YC1DAV (sekarang YC0MLC).

Robby Soebiakto YB1BG menjadi pelopor perkembangan jaringan radio paket bagi kalangan radio amatir di Indonesia. Ia juga memperkenalkan TCP/IP kepada kalangan radio amatir di Indonesia. Robby YB1BG menjadi koordinator IP address Indonesia pertama bagi jaringan radio paket amatir radio (AMPR).

Specifikasi minimal yang dapat digunakan untuk menjalankan paket radio adalah:

Radio paket memiliki jarak jangkau yang cukup besar. Bergantung dari frekuensi kerja pemancar, jarak yang bisa dijangkau oleh suatu stasiun satu ke stasiun lainnya bisa mencapai 10 km – 100 km bila bekerja pada frekuensi VHF, dan 500 km – 3000 km, bahkan lebih jauh lagi bila bekerja pada frekuensi HF. Untuk frekuensi VHF ini, pada umumnya jarak jangkau ini terbatas pada jarak pandang tak terhalang (LOS, "Line of Sight") ditambah 10-15%. Ini dipengaruhi oleh daya pemancar, tipe dan lokasi antena dan panjang kabel yang menghubungkan radio pemancar dengan antena. Adanya halangan, seperti bukit dan bangunan tinggi juga mempengaruhi jarak jangkau ini.


Teknologi yang ada sebetulnya memungkinan untuk mengoperasikan jaringan amatir radio paket hingga kecepatan 56Kbps s/d 200Kbps. Hanya teknik-nya cukup rumit bagi sebagian besar amatir di Indonesia saat ini.



</doc>
<doc id="1730775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730775" title="Acrochordidae">
Acrochordidae

Acrochordidae adalah golongan ular yang terdiri dari ular-ular air yang bertubuh kusut. Ular ini tersebar di wilayah Indo-Malaya hingga Indo-Australia.

Semua jenis ular ini hidup di air dan merupakan pemangsa ikan yang sangat rakus. Tekstur kulit ular-ular ini tidak seperti ular lain, kulit ular ini agak lentur dan kusut. Warna ular ini belang atau cokelat kusam tergantung jenisnya. Panjang tubuhnya bisa mencapai 2,43 meter. Aktif pada siang dan malam hari. Ular ini biasanya hidup di dasar rawa, sungai yang dangkal, kolam, dan lumpur. Makanan utamanya ikan dan amfibi.

Tersebar di Sri Lanka, Asia Tenggara, sampai Papua dan pulau-pulau di sekitarnya.




</doc>
<doc id="1730781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730781" title="Babak grup Liga Champions AFC 2015">
Babak grup Liga Champions AFC 2015

Babak grup dari Liga Champions AFC 2015 akan dimainkan dari tanggal 24 Februari sampai 6 Mei 2015. 32 peserta akan menempati babak grup,lalu 2 tim terbaik dari masing masing grup akan melaju ke Babak Gugur.
Yang menarik untuk tahap grup diadakan pada tanggal 11 Desember 2014. 32 tim yang ditarik ke dalam delapan kelompok empat. Tim dari asosiasi yang sama tidak bisa ditarik ke dalam kelompok yang sama. Setiap kelompok dimainkan di Kandang dan Tandang. Para pemenang dan runner-up masing-masing grup maju ke Babak 16 Besar.
Peringkat tim berdasarkan perolehan poin (3 poin jika menang, 1 poin jika kalah, 0 poin jika kalah). Jika poin sama, tiebreak diterapakan dengan urutan seperti berikut:

The matchdays were 24–25 February, 3–4 March, 17–18 March, 7–8 April, 21–22 April, and 5–6 May 2015.



</doc>
<doc id="1730782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730782" title="Boa pembelit">
Boa pembelit

Boa pembelit ("Boa constrictor") adalah spesies boa primitif yang tersebar di sebagian besar daerah tropis Amerika Selatan, sebagain Amerika Tengah, serta di Kepulauan Karibia.

Boa pembelit tergolong ular yang bertubuh besar. Panjang keseluruhan tubuhnya antara 0.91 hingga 3.9 meter, namun ular yang sering ditemukan hanya mencapai panjang 2.2 meter. Ular betina berukuran lebih besar daripada ular jantan. Di penangkaran, seringkali ular boa bisa tumbuh lebih panjang dari ukuran normalnya di alam. Panjang spesimen tangkaran yang pernah di ketahui adalah 4.3 meter. Berat rata-rata ular ini mencapai 27 kg. Ular ii merupakan jenis ular yang memiliki usia hidup terpanjang di antara ular-ular lainnya di dunia. Rentang hidup ular ini bisa mencapai 40 tahun di penangkaran. Selain itu, tidak seperti ular lain yang pada umumnya hanya memiliki satu paru-paru yang berfungsi, ular boa memiliki dua paru-paru yang aktif dan sama-sama berfungsi.

Tubuhnya dihiasi oleh pola berbentuk lingkaran besar berwarna cokelat terang yang berjejer dari belakang kepala hingga pangkal ekor. Setiap pola lingkaran tersebut dibatasi dengan warna cokelat tua. Bagian bawah perut berwarna cokelat pucat. Pada kedua sisi badannya, warna cokelat tua dihiasi dengan guratan-guratan berwarna cokelat pucat yang berbaris dari leher hingga ekor. Ekornya berwarna cokelat tua dengan garis-garis berwarna cokelat muda yang membentuk lingkaran. Beberapa spesimen boa juga memiliki kombinasi warna lain selain cokelat, mulai dari hitam, abu-abu, oranye, kuning, albino, pastel albino, hingga kemerah-merahan.

Ular ini tersebar di Amerika Selatan, mulai dari Argentina bagian utara dan timur-laut hingga Meksiko bagian selatan, serta di Kepulauan Karibia. Habitat ular ini adalah pedalaman hutan hujan di dataran rendah. Ular ini menyukai tempat lembab dan sering ditemukan di pepohonan di sekitar sungai kecil maupun besar. Terkadang, ular ini juga dijumpai di dekat gurun pasir.

Boa pembelit hidup menyendiri dan tidak pernah bersinggungan dengan ular lain, kecuali sesama jenisnya dan ketika musim kawin. Ular ini beraktivitas pada malam hari (nokturnal), namun seringkali ular ini terlihat berjemur di atas pohon atau bergerak di dasar hutan pada waktu siang hari. Meskipun dapat memanjat pohon, ular ini lebih banyak menghabiskan waktunya di tanah.

Ular boa pembelit menyukai mamalia kecil dan burung sebagai makanannya. Hewan buruang yang sering dijadikan makanan di antaranya tikus hutan dan kapibara. Ular ini juga memangsa ocelot (sejenis kucing hutan), kadal, dan amfibi. Ular boa dapat mengetahui mangsanya dengan merasakan suhu udara di sekelilingnya. Ular ini mendeteksi energi panas dari tubuh mangsanya dengan indera sensor suhu yang terletak di sepanjang bibir atasnya. Ular ini tidak berbisa dan membunuh mangsanya dengan cara membelit badan mangsanya sangat erat sampai mangsanya kehabisan nafas, sesak, lalu mati, dan ular ini menelan magsanya secara utuh. Ular ini seringkali memakan mangsa yang lebih besar daripada tubuhnya, dan ular ini tidak akan makan selama beberapa bulan.

Ular boa berkembangbiak dengan bertelur-melahirkan (ovovivipar). Anak ular boa yang dilahirkan sebanyak 10 hingga 65 ekor, masing-masing ular muda berukuran panjang antara 38 sampai 51 cm. Ular boa muda sangat rentan dengan ancaman predator, dan hanya sedikit dari anak ular boa yang dapat hidup hingga usia perkawinan, biasanya usia perkawinan ideal ular boa adalah 3 hingga 4 tahun setelah menetas.



</doc>
<doc id="1730798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730798" title="Boa Pasifik">
Boa Pasifik

Boa pasifik atau bernama lokal Mono, adalah kelompok ular boa yang terdiri dari 4 spesies. Ciri khas ular-ular ini adalah hidung mereka yang berbentuk kotak. Mereka tersebar di Maluku, Papua, dan Oseania (kecuali Tasmania, Selandia baru, dan Hawaii). Nama lokal ular ini adalah Mono atau Ular mono, sedangkan nama umumnya adalah "Boa Pasifik". Dalam bahasa inggris disebut Bevel-nosed boa. Panjang ular ini mencapai 1,8 meter tergantung spesies.

Tersebar luas di Maluku, Papua, Kepulauan Bismarck, Kepulauan Solomon, Melanesia, Fiji, dan Samoa.




</doc>
<doc id="1730811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730811" title="Cornelius Geddy">
Cornelius Geddy

Cornelius Sergius Geddy adalah pemain sepak bola berwarga Indonesia yang kini bermain untuk PSIS Semarang sebagai Winger. Geddy merupakan anggota Tentara Nasional Indonesia

Cornelius Geddy at persija-jakarta.com 


</doc>
<doc id="1730814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730814" title="Burhanudin Nihe">
Burhanudin Nihe

Burhanudin Nihe adalah pemain sepak bola berwarga Indonesia yang kini bermain untuk PSIS Semarang sebagai Gelandang Bertahan.


</doc>
<doc id="1730822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730822" title="Idola Korea">
Idola Korea

Idola K-pop, atau Idola pop Korea, adalah selebriti populer K-pop yang telah berlatih keras selama bertahun-tahun setelah melewati berbagai tahapan audisi yang diselenggarakan oleh agen bakat Korea Selatan seperti SM Entertainment, YG Entertainment, dan JYP Entertainment. Menurut "The Vancouver Observer", stereotip idola K-pop adalah "sangat muda, rupawan, dan mampu membawa nada melodramatis."



</doc>
<doc id="1730831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730831" title="OS X Yosemite">
OS X Yosemite

OS X Yosemite ( ) (versi 10.10) adalah rilis ke-8 dari OS X, sistem operasi desktop Apple Inc. dan server untuk komputer Macintosh.

OS X Yosemite diumumkan untuk para pengembang pada 2 Juni 2014 di Konferensi Pengembang Apple Seluruh Dunia dan dirilis kepada penguji beta pada 24 Juli 2014. Yosemite dirilis untuk konsumen pada 16 Oktober 2014. Nama Yosemite ini diambil dari nama taman nasional Yosemite.


</doc>
<doc id="1730838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730838" title="Orang Filipina keturunan Spanyol">
Orang Filipina keturunan Spanyol

Spanyol Filipina adalah orang Filipina yang berdarah Spanyol secara keseluruhan atau sebagian. Orang-orang Filipian tersebut kebanyakan adalah keturunan dari para migran di Filipina (sebuah koloni Spanyol dari akhir abad ke-15 sampai 1898), yang menikah dengan kelompok etnis Austronesia pribumi di kepulauan tersebut seperti orang Tagalog, orang Cebuano dan orang Ilokano, dan lain-lain.

Persentase sebenarnya dari orang Filipina keturunan Spanyol modern di dalam dan di luar Filipina tidak diketahui, karena semuanya adalah jenis lain dari "mestizo" (Asia, Amerika, Hispanik, dll). Hal ini karena pemerintah dan Pusat Statistik Nasional modern tidak memiliki catatan tentang latar belakang atau keturunan dari seorang individual ketika mengumpulkan data data.

Kebanyakan orang sekarang umumnya menggunakan bahasa Tagalog (dengan beberapa kata yang diserap dari bahasa Spanyol), dan bahasa Inggris, yang digunakan dalam ranah publik. Beberapa orang Filipina lainnya juga berbicara menggunakan bahasa-bahasa Filipina lainnya.

Sekarang, hanya sedikit orang Filipina yang memakai bahasa Spanyol, hanya beberapa orang mestizo dari generasi tua, yang memiliki hubungan dengan Spanyol, Amerika atau wilayah yang menggunakan bahasa Spanyol lainnya dan para imigran saat ini, yang menggunakan bahasa Spanyol sebagai bahasa yang dituturkan sehari-hari

Selain itu, bahasa Chavacano (sebuah bahasa kreole yang sebagian besar berdasarkan pada pengucapan Spanyol) digunakan di selatan Filipina dan menjadi salah satu bahasa utama di Semenanjung Zamboanga dan Basilan.

Di Filipina, terdapat beberapa orang yang memiliki garis keturunan dengan para pemukim Spanyol pertama di negara tersebut beserta marga-marga mereka. Karena pengenalan "Catálogo alfabético de apellidos" pada pertengahan abad ke-19, klaim keturunan yang valid menjadi sulit dibuat oleh orang-orang yang bermarga Spanyol. Sekarang, beberapa orang yang memiliki garis keturunan tersebut dapat ditemukan di bidang politik, komersial, seni, industri hiburan dan olahraga profesional. Yang lainnya beremigrasi dan kemudian datang atau bermukim di negara lainnya.

Beberapa orang Filipina terkenal yang secara langsung berdarah Spanyol adalah:



</doc>
<doc id="1730845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730845" title="IOS 7">
IOS 7

iOS 7 adalah rilis ke-7 sistem operasi perangkat bergerak iOS yang dibuat oleh Apple Inc. dan penerus dari iOS 6. Versi ini diumumkan di Konferensi Pengembang Apple Seluruh Dunia pada 10 Juni 2013, dan benar-benar dirilis ke publik pada 18 September 2013. iOS 7 menyediakan antarmuka pengguna yang didesain ulang, hasil karya Sir Jonathan Ive.


</doc>
<doc id="1730854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730854" title="Hak LGBT di Vietnam">
Hak LGBT di Vietnam

Orang-orang Lesbian, gay, bisexual, transgender (LGBT) di Vietnam mungkin menghadapi tantangan hukum tidak dialami oleh warga non-LGBT. Kedua aktivitas seksual sesama jenis baik laki-laki dan perempuan adalah legal dan diyakini tidak pernah dikriminalisasi dalam sejarah Vietnam. Namun, pasangan sesama jenis dan rumah tangga yang dikepalai oleh pasangan sesama jenis tidak memenuhi syarat untuk perlindungan hukum yang tersedia untuk pasangan lawan jenis. Meskipun homoseksualitas umumnya dianggap tabu karena tradisi yang ada di Vietnam, kesadaran akan hak-hak LGBT telah meningkat selama abad ke-21. Parade gay pertama di Vietnam berlangsung dengan damai di Hanoi pada tanggal 5 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="1730855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730855" title="Sarah Shahi">
Sarah Shahi

Sarah Shahi, (nama lengkap: Aahoo Jahansouz "Sarah" Shahi, ()) adalah aktris televisi berkebangsaan Amerika dan mantan pemandu sorak Liga Sepak bola Nasional. Ia memerankan Kate Reed dalam drama "Fairly Legal" di USA Network pada tahun 2011–2012 dan Sameen Shaw dalam drama kriminal Person of Interest di CBS. Sarah juga tampil memerankan pemeran wanita dalam "Life", dan sebagai pemeran pendukung dalam "The L Word" dan "Alias" (serial televisi).


</doc>
<doc id="1730862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730862" title="Hak LGBT di Korea Selatan">
Hak LGBT di Korea Selatan

Orang-orang Lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Korea Selatan menghadapi tantangan hukum dan diskriminasi tidak dialami oleh warga non-LGBT. Aktivitas seksual sesama jenis baik pria dan wanita adalah legal di Korea Selatan, tetapi pasangan sesama jenis dan rumah tangga yang dikepalai oleh pasangan sesama jenis saat ini tidak berhak atas perlindungan hukum yang sama yang tersedia untuk heteroseksual.




</doc>
<doc id="1730864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730864" title="Taraji P. Henson">
Taraji P. Henson

Taraji Penda Henson () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal pula memerankan Yvette dalam film "Baby Boy", Shug dalam "Hustle & Flow", dan Queenie dalam The Curious Case of Benjamin Button, di mana ia dinominasikan "Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik" pada tahun 2009. Tahun 2011 ia dinominasikan untuk "Primetime Emmy Award untuk Aktris Luar Biasa dalam Serial Mini atau Film" untuk perannya dalam "Taken from Me: The Tiffany Rubin Story". Tahun 2011 hingga 2014, ia memerankan Detektif Jocelyn Carter dalam drama CBS berjudul Person of Interest. Tahun 2015, ia juga memerankan Cookie Lyon dalam serial drama Fox berjudul "Empire".



</doc>
<doc id="1730881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730881" title="Chimediin Saikhanbileg">
Chimediin Saikhanbileg

Chimediin Saikhanbileg () adalah Perdana Menteri Mongolia saat ini. Sebagai anggota dari Partai Demokratik, Saikhanbileg dilantik menjadi perdana menteri setelah gerakan tak konfiden, dan sejak ditugaskan untuk mempengaruhi investasi luar negeri dan ekonomi yang lambat di Mongolia.

Saikhanbilg lahir pada 1969 di Dornod, Mongolia. Ia masuk universitas di Mongolia (Universitas Nasional Mongolia), Rusia (Universitas Negara Bagian Moskow) dan Amerika Serikat (Universitas George Washington). Ia bekerja pada sebuah firma hukum sebelum masuk politik.

Saikhanbileg bergabung dengan Partai Demokratik. Ia menjadi presiden Federasi Pemuda Mongolia dari 1997 sampai 2002. Dari 2008 sampai 2012, ia menjabat sebagai pemimpin kaukus Demokratik di parlemen. Sebelum dilantik menjadi Perdana Menteri, Siakhanbileg menjadi Menteri Pendidikan Mongolia. Ia menjadi Perdana Menteri pada 21 November 2014, menggantikan Perdana Menteri sementara.


</doc>
<doc id="1730903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730903" title="Aniliidae">
Aniliidae

Aniliidae atau ular pipa Amerika adalah suku ular primitif dari Henophidia yang meliputi satu genus yakni "Anilius" dan satu spesies yakni "A. scytale". Ular ini adalah ular yang paling primitif di Dunia. Ular ini terdapat di Amerika Selatan.

Tubuh ular ramping dan silindris. Panjangnya sampai 70 cm. Warna tubuh bagian atas merah dengan bercak-bercak belang hitam, sedangkan tubuh bagian bawah berwarna belang-belang hitam-putih. Mangsanya adalah ikan, katak, kadal, ular kecil, kadal-cacing, dan amfibi tak berkaki (Caecilian). Ular ini berkembangbiak dengan bertelur. Sebagai ular yang sangat primitif, ular ini memiliki organ vestigial (jalu) yang digunakan untuk perkawinan. Ular ini memiliki dua paru-paru sama seperti ular boa.

Tersebar di pedalaman hutan hujan tropis di Amerika Selatan (Peru, Amazon Brazilia, Kolombia, Ekuador, Venezuela, Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis.

Secara morfologis, ular ini tampak mirip dengan kerabatnya yang berada di Nusantara, yakni Cylindrophiidae. Namun kedua ular ini dipisahkan karena alasan-alasan anatomis dan fisiologis. Ular ini lebih berelasi dengan suku Tropidophiidae, sedangkan kembarannya dari Asia lebih berelasi dengan ular ekor perisai (Uropeltidae).



</doc>
<doc id="1730916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730916" title="Typhlopoidea">
Typhlopoidea

Typhlopoidea adalah superfamili atau supersuku ular buta, yang bersama dengan suku-suku Anomalepididae (ular-buta primitif) dan Leptotyphlopidae (ular kenur) membentuk kelompok Scolecophidia. Supersuku ini terdiri dari tiga suku dan 19 marga. Semua anggotanya adalah jenis-jenis ular buta, atau yang di Indonesia lebih dikenal sebagai ular kawat.

Menurut revisi Pyron & Wallach (2014), klasifikasi Typhlopoidea adalah sbb.:

Supersuku Typhlopoidea 


</doc>
<doc id="1730929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730929" title="Priscilla Meirelles">
Priscilla Meirelles

Priscilla Meirelles de Almeida-Estrada () adalah seorang ratu kecantikan, pemerhati lingkungan hidup, pembawa acara, dan peragawati Brasil. Ia memenangkan kontes kecantikan Miss Earth 2004 yang diadakan di Filipina. Ia juga memenangkan kontes kecantikan Miss Globe 2003. Meirelles menikah dengan aktor dan model Filipina John Estrada sejak Maret 2011.

Meirelles lahir di kota Manaus, Amazonas, Brasil. Ia adalah keturunan Portugis, Spanyol, dan Brasil. Ayahnya Luis Claudio Almeida adalah seorang sutradara kreatif perusahaan periklanan dan ibunya, Marcia Regina Meirelles adalah seorang pengusaha.

Aktor, pembawa acara, dan model Filipina John Estrada mempersiapkan untuk menikahi Mereilles pada 15 Juli 2009 di Elbert’s Steak House di Makati. Mereka menikah pada 26 Februari 2011 di La Union, Filipina. Pasangan tersebut mengumumkan kehamilannya pada Juli 2011. Ia pertama kali melahirkan seorang putri, Sammanta Anechka, pada 6 Februari 2012.

Pada 2003, Meirelles mewakili Negara Bagian Amazon di Miss Globe Brazil yang diadakan pada 15 Maret pada tahun tersebut di Brasília, dan terpilih, kemudian memenangkan kontes kecantikan Miss Globe 2003 di Antalya, Turki pada 25 Juli pada tahun yang sama. Pada 28 Juli 2004 ia memenangkan kontes kecantikan Beleza Brazil, yang diadakan di Belo Horizonte dan pada 24 October 2004 ia menjadi orang Brasil pertama yang dimahkotai di Miss Earth, yang diadakan di Kota Quezon (Filipina). Ia juga memenangkan Penghargaan Paling Fotogenik. Saat memenangkan Miss Earth, Brasil menjadi negara pertama negara pertama yang memenangkan "Empat Besar" dalam kontes kecantikan

Meirelles membawakan acara malam pengangkatan kontes Miss Earth sebanyak tiga kali di Filipina. Pertama, ia membawakan acara Miss Earth 2006 yang dimenangkan oleh Hil Hernández dari Chili yang mengambil tempat di pelataran Museum Nasional di Manila yang diikuti dengan kontes kecantikan Miss Earth 2007 yang dimenangkan oleh Jessica Trisko dari Kanada yang diadakan di Teater Universitas Filipina di Kota Quezon, dan terakhir kontes kecantikan Miss Earth 2008 yang mengambil tempat di Clark Expo Amphitheater di Kota Angeles, Pampanga.<ref name=abs-cbnnews-entertainment/11/09/08/philippine-bet-miss-earth-2008></ref><ref name=gmanews-story/132519/PEP-Ms-Philippines-wins-Ms-Earth-pageant></ref> Ia juga menjadi ketua panel juri Miss Earth 2009.



</doc>
<doc id="1730942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730942" title="Scolecophidia">
Scolecophidia

Scolecophidia adalah kelompok ular-ular yang bentuk dan ukurannya sangat mirip dengan cacing. Semua ular ini hidup di dalam tanah (fossorial). Mata ular ini hampir tidak berguna, badannya licin, panjang rata-rata sampai 10 cm. Ular-ular ini tersebar luas di seluruh wilayah tropis di semua benua.

Scolecophidia terdiri dari lk. 400 spesies yang telah diberi nama, tersebar pada lima suku: Anomalepididae (ular-buta primitif, 18 spp), Leptotyphlopidae (ular kenur, 116 spp), Typhlopidae (ular buta sejati, 257 spp), Gerrhopilidae (ular buta Indo-Malaya, 16 spp), dan Xenotyphlopidae (ular buta moncong-bulat, 1 spesies yang dideskripsi dari Madagaskar). Di samping itu, masih banyak lagi yang belum dideskripsi; setidaknya ada 25 spesies baru dari Karibia yang menunggu dikonfirmasi. Tiga suku yang terakhir (Gerrhopilidae, Typhlopidae, dan Xenotyphlopidae) termasuk kedalam superfamilia Typhlopoidea.

Nama umum: Ular kawat, ular buta, ular-cacing.


</doc>
<doc id="1730954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730954" title="Tenno Sho">
Tenno Sho

Tennō Shō (天皇賞, "Penghargaan Kaisar") adalah sebuah balapan kuda yang diadakan dua kali setahun di Jepang, yang satu pada musim semi dan yang satu lagi pada musim gugur. "Tenno" artinya "Kaisar Jepang". Kedua balapan kuda tersebut adalah balapan kuda Tingkat I Internasional. Sebelum balapan kuda 2007, kedua balapan kuda Tenno Sho tersebut adalah balapan kuda Tingkat I domestik Jepang.

Tenno Sho Musim Semi diadakan di Tempat Balapan Kuda Kyoto, pada akhir April atau awal Mei. Tempat lomba yang dipakai memiliki panjang sebesar , membuat perlombaan tersebut menjadi balapan kuda Tingkat I terpanjang di Jepang.

Deep Impact yang memenangkan versi 2006 dari balapan kuda tersebut membuat rekor dunia untuk balapan kuda 3200 meter dengan waktu 3:13.4. mengalahkan rekor Melbourne Cup yakni 3:16.3.

Tenno Sho Musim Gugur diadakan di Tempat Balapan Tokyo, pada akhir Oktober. Tempat lomba yang dipakai memiliki panjang sebesar . Lomba tersebut dianggap sebagai lutut pertama dari Mahkota Tripel Musim Gugur Jepang (dua lainnya adalah Japan Cup dan Arima Kinen).

Awalnya, Tenno Sho Musim Gugur diadakan di tempat lomba dengan panjang sebesar , namun diperpendek untuk mempromosikan kuda-kuda kelas menengah dan untuk mempromosikan kuda yang berusia 3 tahun sebagai alternatif yang diperpendek dari Kikuka Sho, St. Leger Jepang, yang memiliki tempat lomba dengan panjang sebesar .


Sebelum 1980, seekor kuda yang memenangkan balapan kuda Tennō Shō tidak boleh ikut dalam edisi balapan kuda selanjutnya namun peraturan tersebut dicabut pada 1981.

Hanya lima kuda yang memenangkan balapan kuda Musim Semi dan Musim Gugur pada tahun yang sama atau memenangkan balapan kuda Musim Gugur, dan balapan kuda Musim Semi pada tahun selanjutnya.


Empat kuda memenangkan perlombaan yang sama sebanyak dua kali.



</doc>
<doc id="1730963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730963" title="John Reese (Person of Interest)">
John Reese (Person of Interest)

John Reese adalah karakter fiksi dalam serial televisi drama kriminal CBS "Person of Interest". Ia diperankan oleh Jim Caviezel. John Reese adalah seorang laki-laki yang senang menyendiri (soliter), namun kadang-kadang suka berhumor. Ia berbicara dengan suara pelan, percaya diri, walaupun ia dalam pengejaran oleh orang-orang jahat atau sedang melindungi seseorang. Ia bekerja sama dengan Harold Finch, seorang milyuner genius yang ahli dalam komputer, untuk membantu penduduk New York yang akan terlibat dalam tindakan kriminal. John Reese menganggap Harold sebagai orang yang baik karena pernah membantunya. Oleh karena itu, ia menganggap Harold sebagai teman satu-satunya. Dengan keterampilannya dalam menggunakan senjata api dan bertempur, ia masih memiliki rasa kemanusiaan sehingga ia mau bekerja sama dengan Harold untuk melindungi calon korban atau menggagalkan tindakan kriminal yang akan terjadi. John memiliki seekor anjing bernama Bear yang diselamatkan dari kelompok Nasionalis Arya dan meninggalkan anjing tersebut bersama Harold untuk menjaganya.


</doc>
<doc id="1730969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730969" title="Typhlopidae">
Typhlopidae

Typhlopidae adalah suku dari supersuku Typhlopoidea infraordo Scolecophidia. Ular ini juga umum disebut ular kawat. Warna tubuh mereka hitam atau kecokelatan, ukuran mereka juga beragam tergantung genus dan spesiesnya. Ular ini tersebar hampir di seluruh penjuru tropis dan subtropis Oseania, Asia, Afrika, Eropa selatan, dan Amerika tropis.

Salah satu jenisnya, yakni "Indotyphlops braminus" (ular kawat biasa), tercatat menyebar di seluruh dunia dan sejauh ini diketahui hanya terdiri dari hewan betina.

Menurut revisi Pyron & Wallach (2014), Typhlopidae adalah bagian penting supersuku Typhlopoidea, dengan klasifikasi sbb.:

"Xenotyphlops", yang sebelumnya termasuk kedalam suku Typhlopidae, sekarang dijadikan suku tersendiri, yakni Xenotyphlopidae.


</doc>
<doc id="1730983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730983" title="Masaki Sumitani">
Masaki Sumitani

Masaki Sumitani lahir pada 18 Desember 1975 di Harima, Prefektur Hyōgo, Jepang. Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Kakogawa Higashi Prefektur Hyogo, ia masuk ke Universitas Doshisha dan mengambil bidang Komersial.

Ketika di kolese, ia menjadikan gulat sebagai hobi dan bergabung dengan Aliansi Gulat Profesional Doshisha (AGD). Dengan nama penampilannya "GiveUp Sumitani", ia memenangkan kejuaraan gulat Kyoto yang dibawakan oleh AGD dan Aliansi Gulat Ritsumeikan (AGR) di dekat Universitas Ritsumeikan di Kyoto. Mantan Juara IWGP Hiroshi Tanahashi dan komedian Makoto Izubuchi juga merupakan partisipan dari acara-acara tersebut.

Pendaftaran pernikahannya dengan Anna Suzuki diumumkan pada 10 Agustus 2006. Suzuki menyatakan bahwa ia akan mengakhiri karier modelingnya setelah berkomitmen untuk mengakhirinya dan berkonsentrasi untuk memulai sebuah keluarga. Keduanya secara resmi menikah pada 27 November 2006, hanya empat hari setelah ia pensiun. Keduanya mendapatkan anak pertama mereka pada 2008.



</doc>
<doc id="1730986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730986" title="Ramphotyphlops">
Ramphotyphlops

Ramphotyphlops adalah marga ular buta yang menyebar di wilayah Dangkalan Sunda hingga Oseania.Marga ini memiliki anggota sekitar 21 spesies.

Spesies tipe adalah "Typhlops multilineatus" .

Kemungkinan berasal dari perkataan Gerika "rhamphos" (yang berarti paruh) dan "typhlops" (si buta).

"Ramphotyphlops" dicirikan oleh hemipenis yang dapat dikeluar-masukkan, adanya kantong-kantong retrokloakal, ketiadaan perisai frontorostral, dan perisai prefrontal, serta kombinasi karakter-karakter berikut:


Warna di sisi dorsal (punggung) cokelat hingga cokelat gelap, dengan sisi ventral (perut) lebih terang (kelabu, keemasan atau kuning); perubahan warna bisa jadi secara berangsur-angsur atau dengan garis demarkasi yang jelas. Sekitar bibir, dagu, kloaka, dan atau ujung ekor kadang-kadang berwarna lebih terang.

Marga ini menyebar di kawasan Dangkalan Sunda dan Oseania, termasuk pula di Filipina, Papua Nugini, serta Kepulauan Solomon.

Berikut ini adalah daftar anggota marga "Ramphotyphlops". Spesies-spesies dengan tanda (?) penempatannya masih tentatif dikarenakan kurangnya data menyangkut hemipenis hewan-hewan tersebut.


</doc>
<doc id="1731010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731010" title="Typhlops">
Typhlops

Typhlops atau ular buta sejati adalah genus ular kawat yang tersebar luas di daerah tropis dan subtropis Asia, Afrika, dan Amerika. Terdapat sekitar 49 spesies.



</doc>
<doc id="1731037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731037" title="Kupu-kupu sayap-panjang zebra">
Kupu-kupu sayap-panjang zebra

Kupu-kupu sayap-panjang zebra atau "Heliconius charithonia" merupakan spesies kupu-kupu yang termasuk dalam subfamili Heliconiinae dari keluarga Nymphalidae. Pola sayap belang-belang hitam dan putih berfungsi untuk mengingatkan para pemangsa.


</doc>
<doc id="1731101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731101" title="Buzurg bin Shahriyar">
Buzurg bin Shahriyar

Buzurg bin Shahriyar al-Ramhurmuzi (), adalah seorang nakhoda, musafir, kartografer, dan geografer Muslim. Ia diperkirakan lahir di Khuzistan, Persia. Nama julukannya ("laqab") Al-Ramhurmuzi merujuk pada Ramhormuz, sebuah kota di Khuzistan, sebelah barat daya Iran pada masa kini.

Pada tahun 342 H/953 M, ia telah membukukan berbagai kisah pelayaran dari para saudagar Muslim yang berpangkalan di Siraf, Oman, Basra, dan tempat-tempat lainnya. Dalam karyanya "Aja'ib Al-Hind Barrihi wa Bahrihi wa Jaza'irihi" (Hal-hal menakjubkan mengenai daratan, lautan, dan kepulauan Al-Hind) itu, Al-Ramhurmuzi menyebutkan bahwa para pelaut Muslim ketika itu telah melakukan pelayaran ke berbagai tempat, yang saat ini adalah India, Malaysia, Indonesia, Tiongkok, dan Afrika Timur. Ia pun menceritakan berbagai hubungan yang terjadi antara Kekhalifahan Abbasiyah dan Dinasti Tang Tiongkok.

Sejarawan S.Q. Fatimi membahas karya Al-Ramhurmuzi tersebut dalam tulisannya "Two Letters from the Maharaja to the Khalifah: A Study in the Early History of Islam in the East", dan menyatakan bahwa "Al-Hind" yang dimaksud Al-Ramhurmuzi sesungguhnya mencakup tak hanya anak benua India, melainkan juga Asia Tenggara maritim. Disebutkan antara lain keberadaan bandar-bandar "Kawlam" (Kollam, Kerala), "Sarandib" (Srilangka), "Lanjabalus" (Nikobar), "Andaman al-Kabir" (Andaman Besar), "Lamuri" (Lam Reh, Aceh Besar), "Fansur" (Barus, Tapanuli Tengah), "Siribizah" (Sriwijaya, Palembang), "Kalah" (Klang, Selangor), bahkan "Waqwaq" (pulau legendaris dalam kisah Seribu Satu Malam).


</doc>
<doc id="1731181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731181" title="Harold Finch (Person of Interest)">
Harold Finch (Person of Interest)

Harold Finch adalah karakter fiksi dari serial drama kriminal CBS "Person of Interest". Ia diperankan oleh Michael Emerson, dan dalam masa-masa tertentu, ia juga diperankan oleh Parker Brightman (anak) dan Christ Bert (remaja). Harold adalah seorang milyuner yang ahli di dalam mengembangkan perangkat lunak. Di dalam serial ini, ia merupakan salah seorang yang menciptakan sebuah kecerdasan buatan yang dikenal dengan sebutan "The Machine". Sistem ini dapat mengirimkan nomor dari orang-orang yang akan terlibat dalam tindakan kriminal atau sebagai korban, berdasarkan analisis data yang diperoleh dari CCTV. Ia merekrut John Reese, seorang mantan Pasukan Khusus Amerika Serikat dan CIA, untuk membantu mencegah tindakan tersebut. Harold dikenal memiliki nama lain yang sangat banyak. Sebagian besar nama belakangnya menggunakan nama burung. Sebagai karakter yang misterius, Harold kerap menyembunyikan kehidupan pribadinya di saat John berulang kali mencoba untuk menggali informasi tentang kehidupannya.


</doc>
<doc id="1731188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731188" title="Rekha Raju">
Rekha Raju

Rekha Raju () adalah seorang guru dan penampil tari klasik India asal Bangalore, Karnataka. Ia mengkhususkan diri dalam bentuk tari Bharatnatyam dan Mohiniyattam.

Rekha lahir di distrik Palakkad, Kerala dari pasangan Mr. M.R.Raju, seorang artis teater, dan Mrs. Jayalakshmi Raghavan dan dibesarkan di Bangalore. Ia mulai mempelajari tari klasik pada usia empat tahun. Ia berlatih secara intensif dibawah bimbingan berbagai guru, yakni Guru Smt Kalamandalam Usha Datar, Guru Sri Raju Datar, Guru Smt Gopika Varma dan Guru Prof Janardhanan. Ia memulai pendidikan kolesenya dengan gelar dalam bidang Komersial, sementara Master-Master memintanya untuk berganti mempelajari bidang Administrasi pada Sumber Daya Manuysia & Akun dan Penampilan Seni. Ia mendapatkan gelar Ph.D dalam bidang Seni Rupa Murni dari Universitas Heidelberg, Jerman.

Ia membuat debut panggungnya (Arangetram) pada 2003 di Ravindra Kalakshetra di Bangalore. Ia tampil di berbagai panggung di India dan luar negeri dari usia empat tahun dan tampil sebagai seorang solois untuk beberapa institusi yang menyoroti tarian di India yakni "Yuva Sourabha", yang diurus oleh Departemen Budaya Kannada, program di Dewan Indian untuk Hubungan Kebudayaan, Institut Budaya Dunia, "Festival Internasional Delhi", "Festival Tari Poona", "Festival Tari Kajuraho", "Festival Tari Konark", "Purana Quila", "Festival Tari Musiman Chennai", "Festival Tari Chidambaram", "Vishwa Kannada Sammelan" di Belgaum, "Festival Tari & Musik Andhra" dll. Ia mendapatkan berbagai sambutan baik karena koreografi solonya maupun koreografi berkelompoknya. Sekarang, Rekha bekerja sebagai seorang asisten guru tari di Bangalore Tamil Sangam dan sebagai seorang dosen tamu dalam bidang tari di Pusat Pembelajaran Manajemen & India Internasional dimana murid-murid asingnya dilatih untuk mempraktikan Budaya India.



</doc>
<doc id="1731248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731248" title="Ask Dr. Rin">
Ask Dr. Rin

Ask Dr. Rin! (Dr.リンにきいてみ て! Dr. Rin ni Kiite Mite!) adalah sebuah manga series karangan Kiyoko Arai tentang seorang gadis muda bernama Meilin Kanzaki yang memiliki kekuatan Feng Shui yang membuatnya dapat membaca keberuntungan orang-orang dan memberikan nasihat bagaimana agar mendapat keberuntungan. Meilin melakukannya melalui sebuah website dengan nama "Dr.Rin". Meilin menyukai temannya Asuka Yuuki, yang merupakan bintang sepak bola di sekolahnya. Namun, Meilin terus saja memberitahukan Asuka tentang Feng Shui, padahal Asuka tidak percaya pada hal semacam itu. Ask Dr.Rin! diserialkan di Ciao dan kemudian di adaptasikan menjadi anime berepisode sebanyak 51 oleh Nippon Animation. Ditayangkan di TV Tokyo sejak 5 April 2001 hingga 25 Februari 2002. Di Indonesia sendiri, anime ini pernah ditayangkan oleh SCTV dan Spacetoon Indonesia.

Semenjak Meilin dapat berbicara, ia menyadari kekuatan Feng Shui nya dan terus melatihnya hingga akhirnya ia menggunakan sebuah website dengan nama "Dr.Rin". Dengan websitenya itu, dia dapat membantu semua orang dengan meramal masa depan yang akan terjadi dan keberuntungan seseorang pada hari ini. Dia merahasiakan identitasnya dengan nama samaran Dr. Rin supaya teman-temannya termasuk Asuka, untuk tidak mengetahui rahasianya sebagai seorang peramal.

Sebagai tokoh utama, Meirin Kanzaki adalah seorang gadis remaja dengan kekuatan feng shui untuk membaca keberuntungan seseorang. Identitasnya sebagai "Dr.Rin" pun dijaga baik-baik agar tidak ketahuan ayahnya, Shou Kanzaki. Meirin mempunyai hati yang murni meskipun dia terlihatan sepeti gadis yang ceroboh pada umumnya. Meirin juga diwariskan sebuah kristal dari kakeknya demi melindunginya dari berbagai keadaan berbahaya. Sebenarnya Meirin adalah reinkarnasi dari Priestess of Light (光の巫女).
Shou adalah ayah Meirin yang juga mempunyai kemampuan meramal feng shui. Dia agak kontras dengan anaknya. Shou lebih banyak meramal dengan tujuan kesenangan atau hanya mencari hiburan, misalnya ingin disanjung oleh perempuan. Dan munculnya "Dr.Rin" ini tentu membuat pamornya jatuh apalagi di hadapan para penggemar perempuannya. Shou juga merupakan tipe playboy yang bisa dilihat ketika ia menceritakan bagaimana ia bertemu dengan istrinya Emika.
Sejak kecil Asuka sangat menyukai sepak bola. Ia juga teman masa kecilnya Meirin. Asuka tidak mempercayai hal-hal yang supernatural apalagi tentang ramalan feng shui yang selalu ditawarkan oleh Meirin. Asuka selalu bermain sepak bola dengan temannya Daisuke Shinagawa. Asuka sendiri sebenarnya reikarnasi dari Seiryuu yang merupakan ksatria yang seharusnya menjaga Prietess of Light (reikarnasi dari Meirin) namun malahan bercinta dengan dia yang sebenarnya dilarang. Asuka yang sekarang, juga mempunyai perasaan khusus yang tersembunyi pada Meirin.
Sering disebut Tokiwa-chi oleh karakter lainnya. Takashi Tokiwa diperkenalkan di awal cerita sebagai seorang "cowo cantik" pindahan yang ceria dan atletik yang masuk ke sekolah Meirin. Meskipun Tokiwa dibilang menyukai Meirin, tetapi ia selalu saja menggoda cewe-cewe lainnya. Demi mendapatkan perhatian Meirin, ia sengaja menunjukkan kemampuan sepak bolanya dengan melawan Asuka. Tokiwa yang seorang onmyouji merupakan reinkarnasi dari Byakko, salah satu ksatria pelindung Prietess of Light.
Tenshin adalah monyet peliharaan Meiriin. Sangat suka permen, Tenshin sering membuat masalah dengan sering memakan makan siangnya Meirin. Di episode pertama, Tokiwa menggunakan salah satu shikigami nya untuk menguasai Tenshin demi menjebak Asuka masuk perangkapnya.
Shikigame berbentuk kitsune berekor 7 yang dimiliki oleh Takashi Tokiwa. Arti nama Nanao sebenarnya adalah Ekor Tujuh. Ia membantu Tokiwa mengasah kemampuan onmyo nya sejak ia masih sangat muda.

GO! GO! Ready!? GO! oleh Ai Maeda



</doc>
<doc id="1731307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731307" title="A.D.: The Bible Continues">
A.D.: The Bible Continues

A.D.: "The Bible" Continues adalah sebuah serial televisi, yang berdasarkan pada Alkitab, dan merupakan kelanjutan dari miniseri "The Bible" (2013). Produser miniseri ini adalah Roma Downey, Mark Burnett, dan Richard Bedser. Seri terbatas ini mulai ditayangkan pada NBC hari Minggu Paskah, 5 April 2015, dan terdiri dari 12 episode, masing-masing 1 jam. Cerita dimulai dari peristiwa di akhir miniseri "The Bible", yaitu dari penyaliban dan kebangkitan Yesus Kristus, yang dilanjutkan dengan 10 pasal pertama kitab Kisah Para Rasul (pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pada 3 Juli 2015 NBC membatalkan A.D. The Bible Continues setelah 1 musim namun Produser Mark Burnett dan Roma Downey merencanakan untuk dirilis kembali di saluran OTT digital mereka


Pada tanggal 17 Desember 2013, diumumkan bahwa akan dibuat suatu miniseri sebagai kelanjutan dari "The Bible" untuk ditayangkan pada tahun 2015.

Dalam mengantisipasi penyiaran global ini, sejumlah bahan pengantar sudah dirilis sebagai upaya Palam Fidelis Publishing untuk mengadakan diskusi agamawi yang bermanfaat dengan menerbitkan buku panduan "Family Discussion Guides" bagi setiap episode.


</doc>
<doc id="1731314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731314" title="The Bible (miniseries)">
The Bible (miniseries)

The Bible adalah sebuah serial televisi yang berdasarkan Alkitab. Produser serial ini adalah Roma Downey dan Mark Burnett serta ditayangkan setiap minggu antara tanggal 3 Maret sampai 31 Maret 2013 pada saluran televisi History. Serial ini kemudian diadaptasi menjadi film bioskop (138 menit), dengan judul "Son of God" ("Putra Allah") dan ditayangkan pada tahun 2014.
Bagian-bagian telecast – termasuk footage yang tidak pernah ditayangkan – kemudian disunting menjadi satu film bioskop mengenai kehidupan Yesus Kristus dengan judul "Son of God". Kelanjutan serial ini dengan judul "" ditayangkan pada NBC.

Serial ini meliputi semua kisah "Genesis to Revelation" ("(dari) Kitab Kejadian sampai ke Kitab Wahyu") dalam "one grand narrative" ("satu narasi besar"), seluruhnya terdiri dari lima bagian, masing-masing dua jam, dan tiap bagian memuat dua atau tiga kisah Alkitab yang digambarkan dengan live action dan computer-generated imagery. 

Episode pembuka serial ini mendapatkan rating sangat tinggi. Keseluruhan serial ini disaksikan oleh 13,1 juta penonton, menurut Nielsen. Di Kanada, acara perdana ditonton oleh 1,05 juta orang. Penyiaran kedua mendapat rating lebih rendah, tetapi masih disaksikan oleh 10,8 juta penonton, paling tinggi di antara semua acara televisi pada periode pukul 8–10 malam. Penayangan minggu kedua, mendapatkan 10,9 juta penonton total.
Pada tanggal 19 Maret 2013, Roma Downey dan Mark Burnett memberikan pernyataan mengenai penonton serta yang diantisipasi, yang berbunyi: "Kami menyadari, dalam perjalanan mengelilingi negeri ke gereja-gereja dan seluruh tempat, banyak orang tidak mampu membayar TV kabel. Orang-orang ini perlu menonton seri "The Bible" ini. Karenanya kami mempercepat penerbitan DVD pada 2 April, juga segera dengan teks bahasa Spanyol. Ini sangat penting. Dan ini hanya untuk Amerika Serikat dan Kanada. Sekarang kami hendak memulai untuk seluruh dunia. Ini berarti setiap negara di dunia. Semakin banyak orang akan menonton serial ini lebih dari yang pernah kami buat; bersama-sama, dikombinasi. Milyaran orang akan melihat serial ini. Milyaran."

"The Bible" dinominasikan untuk tiga Primetime Emmy Award; Outstanding Miniseries or Movie, Outstanding Sound Editing for a Miniseries, Movie or a Special, and Outstanding Sound Mixing for a Miniseries or a Movie. 44th GMA Dove Awards memberi penghargaan kepada serial ini pada bulan Oktober 2013. Pada tahun 2014, "The Bible" memenangkan penghargaan "Best Miniseries or TV Movie on Disc for the year" dari .

Pada tanggal 17 Desember 2013, diumumkan bahwa akan dibuat serial kelanjutan pada tahun 2015, dengan judul "A.D.: The Bible Continues", juga diproduksi oleh Burnett, Downey, dan Bedser. Serial ini mulai ditayangkan di NBC pada hari Minggu Paskah, 5 April 2015, selama 12 minggu, masing-masing episode berlangsung 1 jam. Ceritanya dimulai dengan peristiwa-peristiwa terakhir dalam "The Bible", diawali dengan penyaliban dan kebangkitan Yesus, dilanjutkan dengan 10 pasal pertama Kisah Para Rasul.




</doc>
<doc id="1731315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731315" title="Ramphotyphlops multilineatus">
Ramphotyphlops multilineatus

Ramphotyphlops multilineatus atau ular kawat bergaris banyak adalah sejenis ular kawat dari suku Typhlopidae yang terdapat di Asia Selatan dan sebagian Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="1731322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731322" title="Ular-cacing Palau">
Ular-cacing Palau

Ramphotyphlops acuticaudus atau ular-cacing Palau adalah sejenis ular kawat dari suku Typhlopidae. Endemik di daerah Palau.


</doc>
<doc id="1731326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731326" title="Anilios australis">
Anilios australis

Anilios australis atau ular-cacing australia adalah sejenis ular kawat dari marga "Anilios" suku Typhlopidae. Ular kecil ini menyebar terbatas (endemik) di Australia.


</doc>
<doc id="1731327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731327" title="Ramphotyphlops lineatus">
Ramphotyphlops lineatus

Ramphotyphlops lineatus atau ular kawat bergaris lurus adalah sejenis ular kawat dari suku Typhlopidae.


</doc>
<doc id="1731328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731328" title="Anilios pinguis">
Anilios pinguis

Anilios pinguis adalah sejenis ular kawat dari marga "Anilios" suku Typhlopidae. Nama umumnya adalah ular kawat pinguis atau Rotund blind snake.


</doc>
<doc id="1731331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731331" title="Ramphotyphlops exocoeti">
Ramphotyphlops exocoeti

Ramphotyphlops exocoeti atau yang lebih dikenal dalam bahasa inggris dengan nama Christmas island blind snake, adalah sejenis ular dari genus "Ramphotyphlops" suku Typhlopidae. Ular ini terdapat di Pulau Christmas, Australia.


</doc>
<doc id="1731344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731344" title="Ular-cacing andaman">
Ular-cacing andaman

Ular-cacing andaman (Gerrhopilus andamanensis) adalah sejenis ular kawat ramping anggota suku Gerrhopilidae yang menyebar terbatas (endemik) di Pulau Andaman.



</doc>
<doc id="1731345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731345" title="Zhou Bichang">
Zhou Bichang

Zhou Bichang (), yang juga dikenal sebagai Bibi Zhou atau Bibi Chow, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Tiongkok. Ia menjadi runner-up pertama pada Kompetisi Super Girl 2005, yang merupakan versi Tiongkok dari "Pop Idol" hanya untuk kontestan perempuan. Suaranya dianggap sebagai versi perempuan dari David Tao, Leehom Wang, dan Jay Chou, karena ia menampilkan beberapa lagu mereka pada saat kontes.

Pada 18 Maret 2006, Zhou menandatangani sebuah kontrak rekaman dengan Yuelin Music. Sejak itu, ia telah merilis beberapa singel, sebuah EP, dan tiga album. Album debutnya, "Who Touched My Violin String", dirilis pada Agustus 2006. Pada Musim Semi 2007, Zhou masuk Program Encore di Institut Musisi di Hollywood, California, dengan berkonsentrasi dalam penampilan vokal R&B. Pada 18 Desember 2007, penyanyi tersebut merilis album gandanya, yang bernama "Now" dan "Wow", yang masing-masing berisi sepuluh lagu. "Now" menampilkan gaya R&B ikonik Zhou, dan "Wow" menampilkan versatilitasannya dalam genre musik yang ia bawakan dalam bentuk rock, ballad, Britpop, dance, dll. Pada November 2014 ia mendapatkan sambutan internasional setelah memenangkan "Aksi di Seluruh Dunia Terbaik" di Penghargaan Musik Eropa MTV 2014

Zhou juga memulai karier aktingnya pada 2006 ketika ia memulainya dalam film "McDull, the Alumni" dan "The 601st Phone Call".

Zhou Bichang lahir pada 26 Juli 1985 di Changsha, Provinsi Hunan, dari Zhou Zhongzhan, seorang karyawan pemerintahan pada waktu itu, dan Lu Yuanyuan, seorang guru dalam pelayanan musik foklor Tionghoa. Ketika ia berusia enam tahun, keluarganya berpindah ke Shenzhen, Provinsi Guangdong, sebuah zona ekonomi khusus, atau ZEI, di pesisir selatan Tiongkok yang berdekatan dengan Hong Kong. Pada Shenzhen, ia masuk Sekolah Dasar Yuanling, yang dilanjutkan di Sekolah Dasar Gangxia, sebelum kemudian dipindahkan ke Sekolah Dasar Fuhua dimana ibunya menjadi pengajar. Kemudian ia menghabiskan selama enam tahun di Sekolah Dasar Futian di Shenzhen.

Sejak 30 November 2005, Zhou Bichang menjabat sebagai Duta Besar Muda untuk proyek “"Land of Love, Water Cellars for Mothers"”, sebuah yayasan amal yang dimulai oleh Yayasan Pengembangan Wanita Tiongkok yang membiayai pembangunan cellars air dan sistem suplai air berskala kecil di wilayah barat laut Tiongkok. Zhou sendiri memberikan CN¥ 10,000, atau 10 cellars air yang masing-masing seharga CN¥ 1,000. Ribuan penggemarnya di seluruh negara tersebut mengikutinya. Sejak itu, sumbangan mereka menjadi sekitar CN¥ 550,000, sebuah jumlah yang besar yang siap digunakan untuk membangun cellars air di wilayah yang disebutkan. Sebagai Duta Besar, Zhou mengambil sebuah kunjungan ke Kabupaten Dingbian, Provinsi Shaanxi, untuk secara pribadi mempromosikan proyek tersebut.

Pada 1 Desember 2005, Zhou menjadi Duta Besar Prevensi HIV/AIDS di Provinsi Guangdong.

Pada Oktober sampai Desember 2006, Zhou berpartisipasi dalam beberapa acara untuk kampanye “"I Want to Go to School"”, sebuah inisiatif selama dua bulan yang didukung oleh Radio Musik Tiongkok dan Yayasan Anak-Anak Tiongkok. Zhou, bersama dengan artis lainnya, memperlihatkan dukungannya. Untuk kampanye tersebut, ia juga membuat satu versi dari lagu pembuka “ Kids” (“娃娃”), yang dikomposisikan dan ditulis oleh musisi Taiwan Li Zongsheng.


|-
! colspan="3" style="background: #DAA520;" | Penghargaan Tangga Musik Tiongkok Teratas


</doc>
<doc id="1731352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731352" title="Amerotyphlops brongersmianus">
Amerotyphlops brongersmianus

Amerotyphlops brongersmianus adalah sejenis ular buta anggota suku Typhlopidae yang menyebar terbatas (endemik) di Amerika Tengah dan Selatan. Mangsa ular ini adalah serangga tanah dan artropoda.

Lokalitas tipe: “Barra de Itaipe, Ilheus, Bahia, Brasil”.

Tersebar di Amerika Selatan: Argentina, Bolivia, Brazilia, Kolombia, Guyana, Paraguay, Peru, Suriname, Trinidad, dan Venezuela.



</doc>
<doc id="1731353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731353" title="Argyrophis siamensis">
Argyrophis siamensis

Argyrophis siamensis adalah sejenis ular buta anggota suku Typhlopidae yang menyebar terbatas (endemik) di Asia Tenggara. Ular kecil ini sejauh ini hanya tercatat dari Thailand, Kamboja, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1731362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731362" title="Ikhtisar">
Ikhtisar

Ikhtisar yang disebut juga kesimpulan merupakan pendapat terakhir yang mengandung informasi berdasarkan uraian sebelumnya. Ikhtisar dapat berupa fakta, pendapat atau alasan terhadap sebuah objek.<ref name="artikel"> Secara umum, ikhtisar berupa rangkaian kalimat berisi fakta yang diberi pendapat.


</doc>
<doc id="1731363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731363" title="Yuzuru">
Yuzuru

Yuzuru (ditulis: 譲 atau 結弦) adalah nama pemberian bersifat maskulin di Jepang. Orang-orang terkenal yang memiliki nama ini antara lain:



</doc>
<doc id="1731391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731391" title="Robert Elopere">
Robert Elopere

Robert Elopere () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk klub Persiwa Wamena.



</doc>
<doc id="1731392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731392" title="Lee Sun-hee (penyanyi)">
Lee Sun-hee (penyanyi)

Lee Sun-hee (; ) adalah penyanyi balada Korea Selatan yang memulai debutnya pada tahun 1984 dengan lagu "To J". Di negara asalnya, dia secara luas dianggap sebagai vokalis paling sukses dan terampil di negara tersebut, sehingga dia mendapatkan julukan "국민디바" ("Diva Nasional") dan "여가왕" (Ratu Vokalis Wanita).

Lee Sun-hee lahir pada tanggal 14 Desember 1964 di Boryeong, Provinsi Chungcheong Selatan, South Korea. Ia bersekolah di Sekolah Menengah Atas Wanita Sangmyung dan lulus dari "Incheon City College". Lee Sun-hee, yang dikenal penuh kasih sayang oleh para penggemar-nya sebagai "Sunny," adalah putri dari seorang pendeta Buddha dan dibesarkan di dekat sebuah situs agama Buddha dengan keluarganya dan biarawan lainnya.

Selama tur konser peringatan 30 tahunnya, Sun-hee menyiarkan klip selama jeda mengungkapkan tiga orang yang memberi pengaruh terbesarnya dalam gaya bermusiknya: Barbra Streisand, Madonna, dan Whitney Houston.

Selain menjadi vokalis, Sun-hee juga seorang penulis lagu, menulis banyak lagu di album-album berikutnya (termasuk "hit" yang cukup terkenal 인연 "Takdir").



</doc>
<doc id="1731393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731393" title="Stadion Wergu Wetan">
Stadion Wergu Wetan

Stadion Wergu Wetan adalah Stadion multi guna yang satu kompleks dengan GOR Bung Karno di Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Saat ini banyak digunakan untuk pertandingan Sepak bola dan merupakan homebase dari Klub Persiku Kudus di Liga Indonesia. Kapasitas stadion ini adalah 10,000 penonton.


</doc>
<doc id="1731401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731401" title="Stadion Krida Bakti">
Stadion Krida Bakti

Stadion Krida Bakti adalah stadion yang terletak di Purwodadi, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Stadion ini digunakan untuk hombase klub Persipur Purwodadi. Stadion ini sanggup menampung 12,000 orang.


</doc>
<doc id="1731402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731402" title="Kang Han-byeol">
Kang Han-byeol

Kang Han-byeol () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktor cilik pada tahun 2008 dengan membintangi serial televisi seperti "The King 2 Hearts (2012) dan "Hur Jun, the Original Story" (2013).



</doc>
<doc id="1731406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731406" title="Lee Hyung-suk">
Lee Hyung-suk

Lee Hyung-suk () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1731529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731529" title="Kulkas Kimchi">
Kulkas Kimchi

Kulkas kimchi adalah kulkas yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan penyimpanan berbagai jenis kimchi, dan proses fermentasi yang berbeda. Kulkas Kimchi bertujuan untuk menjadi lebih dingin, dengan suhu lebih konsisten, kelembaban yang lebih tinggi, dan udara yang kurang bergerak daripada kulkas konvensional, menyediakan lingkungan yang ideal untuk fermentasi Kimchi. Beberapa model dapat mencakup fitur seperti Sterilizer UV.

Dalam survei konsumen yang ditujukan untuk ibu rumah tangga Korea yang dilakukan oleh sebuah agensi media peringkat atas Korea pada tahun 2004, kulkas kimchi menduduki peringkat pertama untuk alat rumah tangga yang paling dicari.


</doc>
<doc id="1731534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731534" title="Saus pisang">
Saus pisang

Saus pisang adalah bumbu yang populer dari Filipina yang dibuat dari pisang tumbuk, gula, cuka, dan rempah-rempah. Warna alaminya adalah kecoklatan, namun seringkali diwarnai merah menyerupai saus tomat. Saus pisang dibuat ketika terjadinya kekurangan saus tomat selama Perang Dunia II, karena kurangnya jumlah tomat dan produksi pisang yang relatif tinggi.

Dalam rumah tangga di Filipina, bumbu ini digunakan pada hampir setiap hidangan - omelet ("torta"), "hot dog, "burger, kentang goreng, ikan, barbekyu daging babi yang dibakar diatas arang dan ayam tusuk sate, dan daging lainnya. Saus pisang juga merupakan unsur yang sangat penting dan berbeda pada spaghetti ala Filipina, yang lebih manis daripada spaghetti tradisional Italia.

Saus ini diekspor ke negara-negara di mana ada populasi Filipina yang cukup banyak (Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Arab Saudi, Kuwait, Hong Kong, Prancis, Swiss, Australia, Selandia Baru, dan Uni Emirat Arab).

Teknolog makanan asal Filipina, Maria Y. Orosa (1893-1945) dikreditkan sebagai yang menemukan saus pisang.


</doc>
<doc id="1731558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731558" title="Hubungan Brunei dengan Malaysia">
Hubungan Brunei dengan Malaysia

Hubungan Brunei–Malaysia adalah hubungan luar negeri antara Brunei dan Malaysia. Brunei memiliki sebuah komisi tinggi di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki sebuah komisi tinggi di Bandar Seri Begawan. Kedua negara tersebut adalah anggota penuh dari ASEAN dan Negara-Negara Persemakmuran. Kedua negara tersebut berbagi perbatasan tanah di pulau Borneo.
Hubungan antara kedua negara tersebut dibangun sejak Januari 1984.
Brunei dan Malaysia memiliki beberapa kesamaan dalam budaya khususnya di wilayah Malaysia Timur karena tempat tersebut sesekali menjadi bagian dari Kekaisaran Brunei. Pada 2011, sekitar 61,470 orang Malaysia telah mengunjungi Brunei sementara Malaysia mendapatkan 1,238,871 wisatawan Brunei pada 2013.

Negara bagian Sarawak dan Sabah di Malaysia Timur terhubung dengan Brunei melalui Jalan Tol Pan Borneo.
Sebelum 2009, perbatasan tanah Malaysia dengan Brunei di sekitar Limbang diperebutkan. Kemudian, Brunei dan Malaysia setuju untuk menghentikan pengambilan minyak dan gas di wilayah daratan dan perairan yang diperebutkan mereka sampai pemprosesan negosiasi dalam sebuah perjanjian terkait wilayah-wilayah yang diperebutkan pada 2003. Pada Maret 2009, sebuah solusi yang diambil antara dua pemerintahan tersebut ketika Brunei menarik semua klaim atas Limbang, yang kemudian disahkan sebagai wilayah Malaysia.


</doc>
<doc id="1731686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731686" title="Prasasti Dong Yen Chau">
Prasasti Dong Yen Chau

Prasasti Dong Yen Chau adalah prasasti berbahasa Cham yang ditulis dalam aksara Brahmi Selatan Kuno, yang ditemukan pada tahun 1936 di Đông Yen Châu, barat laut dari Trà Kiệu, tak jauh dari ibu kota lama Kerajaan Champa di Indrapura, yang saat ini termasuk wilayah negara Vietnam. Prasasti ini ditulis dalam bentuk prosa, yang merupakan prasasti tertua dalam bahasa Cham, serta memperlihatkan adat kepercayaan dari orang-orang Cham zaman dahulu di kerajaan Champa. Meskipun tidak bertanggal, ungkapan yang digunakan mirip dengan yang digunakan pada prasasti bertanggal dalam bahasa Sanskerta yang dikeluarkan oleh Raja Bhadravarman I dari dinasti kedua Champa, yang memerintah pada akhir abad ke-4 Masehi. Isi prasasti adalah mantra seruan untuk menghormati 'naga suci kepunyaan raja', yang besar kemungkinan dipercayai sebagai hewan suci pelindung dari suatu mata air atau sumur. Penggunaan teks bahasa sehari-hari ini menunjukkan, bahwa pada abad ke-4, daerah yang sekarang merupakan Vietnam bagian tengah dihuni oleh populasi masyarakat yang berbahasa Austronesia. Bukti-bukti monumen dan palaeografi juga menunjukkan bahwa agama Hindu adalah sistem kepercayaan yang dominan saat itu.

Kemiripan tata bahasa dan kosakata yang digunakan dalam prasasti ini dengan prasasti-prasasti berbahasa Melayu, menyebabkan beberapa peneliti berpendapat bahwa peninggalan ini dapat dipandang sebagai contoh tertua bentuk bahasa Melayu Kuno; yang bahkan lebih tua tiga abad daripada prasasti terawal Sriwijaya yang ditemukan di Sumatra bagian tenggara. Namun, sebagian besar peneliti berpendapat bahwa prasasti ini ditulis dalam bahasa Cham Kuno. Kesamaan tata bahasa dan kosakata dasar tidak mengherankan, karena bahasa Chamik dan Melayik berkaitan erat, yang mana keduanya adalah dua subkelompok dari kelompok rumpun bahasa Malayik-Chamik, yaitu cabang rumpun bahasa Melayu-Polinesia dari keluarga bahasa Austronesia.

Bahasa yang dipergunakan dalam prasasti secara tata bahasa dan kosa katanya tidak terlalu berbeda dengan bahasa Cham dan Melayu modern. Kemiripan dengan tata bahasa Cham dan Melayu modern terlihat misalnya pada penggunaan penanda relatif "yang" dan "ya", pemakaian kata "dengan" dan penanda lokatif "di", sintaksis pada kalimat ekuatif "Ni yang naga punya putauv" yang artinya "inilah naga suci kepunyaan raja", pemakaian penanda genitif "punya", dan lain-lain. Pengaruh India tampak pada terminologi Sanskerta "Siddham", sebuah mantra seruan yang sering digunakan untuk keberuntungan; "nāga" "ular, naga"; "svarggah" "syurga", "paribhū" "menghina", "naraka" "neraka", dan "kulo" "keluarga". Teks prasasti itu sendiri, yang berhubungan dengan sebuah sumur di dekat Indrapura, cukup singkat namun secara kebahasaan memperlihatkan sbb.:

Transliterasi

Terjemahan bahasa Melayu

Terjemahan bahasa Inggris




</doc>
<doc id="1731710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731710" title="Calabai">
Calabai

Calabai merupakan sebutan bagi laki-laki yang berpenampilan seperti layaknya perempuan dalam budaya Suku Bugis, Provinsi Sulawesi Selatan. Masyarakat Suku Bugis dikenal memiliki lebih dari dua gender, yakni pembagian gender selain laku-laki dan perempuan. salah satunya adalah Calabai, yaitu berperilaku layaknya seorang perempuan. masyarakat umum biasa menyebut dengan istilah "wadam" (Singkatan dari Wanita Adam). selain Calabai, masyarakat Suku Bugis juga mengenal kaum perempuan yang berperilaku menyerupai laki-laki yang disebut sebagai Calalai, serta pendeta Suku Bugis yang sebetulnya laki-laki tetapi berpenampilan seperti perempuan yang dikenal dengan sebagai Bissu.

Konsep calabai dalam masyarakat Suku Bugis, diklasifikasikan dalam beberapa jenis. Umumnya, ada tiga klasifikasi calabai, di antaranya:

Calabai meskipun dikatakan laki-laki yang berpenampilan seperti wanita, akan tetapi mereka tidak menganggap dirinya sebagai wanita, dan tidak dianggap sebagai wanita. Mereka juga tidak ingin menjadi wanita, baik dengan menerima pembatasan sebagai perempuan seperti tidak akan keluar sendirian di malam hari, atau dengan menciptakan tubuh mereka melalui operasi. Calabai juga mempunyai peran spesifik sebagai bagian dari masyarakat Suku Bugis.

Contohnya dalam tradisi adat pernikahan Suku Bugis. Jika ada acara pernikahan dalam masyarakat Suku Bugis, sangat jarang calabai tidak dilibatkan dalam hal pengaturannya. Jika waktu pernikahan sudah disepakati, keluarga akan melibatkan Calabai dan bernegosiasi tentang rencana pernikahan. Calabai akan bertanggung jawab untuk banyak hal: pengaturan dan dekorasi tenda, mengatur kursi pengantin, gaun pengantin, kostum untuk pengantin pria dan keseluruhan rangkaian pesta pernikahan, make up untuk semua yang terlibat, dan semua makanan. Beberapa calabai ada yang tetap di dapur menyiapkan makanan sementara yang lainnya ada yang menjadi bagian dari Penerima tamu, menunjukkan tamu ke tempat duduk mereka.

Suku Bugis di Sulawesi Selatan membagi masyarakat mereka menjadi lima jenis kelamin yang terpisah:

urane, artinya pria atau lelaki, biasanya jenis kelamin ini dituntut harus maskulin dan mampu menjalin hubungan dengan perempuan.

Makkunrai, artinya wanita atau perempuan. Makkunrai kerap kali dituntut untuk menjadi feminin, jatuh cinta dan bersedia menikah dengan lelaki, mempunyai anak dan mengurusnya serta wajib melayani suami.

Calalai sebagai gender ketiga yang diakui dalam kebudayaan Suku Bugis. Calalai ini perempuan yang berpenampilan seperti layaknya laki-laki, Calalai biasa juga disebut perempuan maskulin atau tomboy.

Calabai merupakan salahsatu dari 5 jenis kelamin dalam kebudayaan Suku Bugis. Calabai adalah laki-laki yang berpenampilan seperti layaknya perempuan. Menurut sistem gender Suku Bugis, calabai adalah "wanita palsu". Oleh karena itu, orang-orang ini umumnya laki-laki secara fisik tapi mengambil peran seorang perempuan. Mode dan ekspresi gender seorang calabai jelas feminin, tetapi tidak cocok dengan "khas" gender wanita.
Bissu, sebagai gender kelima berbeda dengan 4 gender yang lain. Mereka adalah golongan yang disebut "bukan lelaki bukan pula perempuan". Bissu atau kelompok orang-orang mistik, dalam budaya Suku Bugis mereka memiliki posisi yang sangat penting.


</doc>
<doc id="1731719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731719" title="Indotyphlops">
Indotyphlops

Indotyphlops adalah marga ular buta yang menyebar di Asia Selatan hingga Indonesia. Marga ini memiliki anggota antara 20-23 spesies.

Spesies tipe adalah "Indotyphlops pammeces" ().

Dari perkataan "indianus" ("~a, ~um"; yang berarti ‘dari India’) dan kata benda bahasa Gerika "typhlops" (si buta). Nama ini juga menggambarkan agihannya yang membentang dari anakbenua India hingga ke Indonesia.

"Indotyphlops" dicirikan oleh susunan sisik-sisik supralabial (bibir atas) bertipe T-III, yakni perisai supralabial ketiga bertumpang tindih dengan perisai okular atau subokular, atau tipe T-V (perisai supralabial kedua dan ketiga bertumpang tindih dengan perisai-perisai di atasnya), dan kombinasi karakter-karakter berikut:

Warna di sisi dorsal (punggung) cokelat terang hingga hitam, berubah berangsur-angsur ke warna yang lebih terang di sisi ventral (perut). Sekitar bibir, dagu, kloaka, dan atau ujung ekor berwarna putih (atau tak berpigmen, kemerah jambuan, atau kekuningan; beberapa spesies dengan kepala berwarna terang).

Marga ini menyebar mulai dari anak benua India (India, Pakistan, Srilangka), sebagian Asia Tenggara, dan Indonesia. Satu spesiesnya, "Indotyphlops braminus", memiliki agihan kosmopolitan; sebagian adalah karena sifatnya yang partenogenesis, yang memungkinkan setiap individu tunggal membentuk koloni baru, dan karena kebiasaan hidupnya (menghuni pot atau tanah-tanah di sekitar tanaman) sehingga kerap terangkut oleh manusia yang berpindah tempat, bahkan hingga menyeberang lautan. Spekulasi mengenai asal-usulnya dari India selatan atau Srilangka didukung oleh informasi mengenai kekerabatannya yang erat dengan taksa dari kedua tempat itu.

Ada sekitar 20 spesies anggotanya:


</doc>
<doc id="1731816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731816" title="Gerrhopilus">
Gerrhopilus

Gerrhopilus adalah marga ular buta yang menyebar di Asia Selatan hingga Papua Nugini. Marga ini memiliki anggota sekitar 17 spesies.

Spesies tipe adalah "Typhlops ater" ().

Kemungkinan dari perkataan Gerika "gerrhon" yang berarti rumput buluh -mengacu kepada bentuk badannya yang ramping-, dan perkataan Latin "pilus", artinya tonjolan seperti rambut, menunjuk kepada tonjolan-tonjolan di bagian kepalanya.

"Gerrhopilus" dibedakan dari ular-ular buta lainnya dengan adanya tonjolan-tonjolan kelenjar lemak ("sebaceous glands", atau disebut juga "cephalic papillae") yang berjumlah banyak dan menyolok, menutupi perisai-perisai kepala; bukan semata-mata di antara celah sutura di pangkal perisai-perisai kepala sebagaimana pada marga ular buta lainnya.

Ular ini berukuran kecil hingga sedang, dengan panjang total 87–331 mm; umumnya bertubuh sedang (rasio panjang/lebar tubuh 17–89). Sisik-sisik di tengah badan dalam 16–28 deret; biasanya mendekati kepala atau pun ekor berkurang jumlahnya. Sebanyak 190–780 deret sisik dorsal tersusun di sepanjang tubuhnya. Ekornya pendek hingga relatif panjang (1.5–5.1% panjang total) dengan 9–29 deret sisik subkaudal (rasio panjang/lebar ekor antara 1.0–4.0), dengan atau tanpa duri di ujung ekor.

Profil kepala dilihat dari sisi dorsal dan lateral tampak membulat atau meruncing, kadang kala dengan semacam paruh di ujung moncongnya. Perisai rostral bentuk mata panah, sempit hingga sedang (0.26–0.63 lebar kepala); perisai-perisai nasal biasanya saling bersinggungan di belakang perisai rostral, atau saling tumpang tindih. Perisai preokular bersentuhan dengan perisai subokular atau perisai supralabial kedua dan ketiga (tipe T-II atau T-V); perisai subokular sering ada; perisai post-okular 1-4; mata kecil dengan pupil yang jelas, atau hanya berupa bintik gelap.

Warna di sisi dorsal (punggung) cokelat seragam, cokelat kemerahan, cokelat gelap hingga hitam; sisi ventral (perut) normalnya lebih terang, biasanya cokelat keemasan, cokelat terang, atau warna sawo. Moncong, bibir atas, dagu, kloaka, dan atau ujung ekor berwarna putih atau kuning.

Marga ini menyebar mulai dari wilayah India (termasuk Kepulauan Andaman dan Kepulauan Cocos), Srilangka, Thailand, dan Nusantara (Filipina, Indonesia, hingga Papua Nugini).

Ada sekitar 17 spesies anggotanya:



</doc>
<doc id="1731842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731842" title="Hutan Lindung Sungai Wain">
Hutan Lindung Sungai Wain

Hutan Lindung Sungai Wain atau disingkat HLSW merupaka salah satu objek wisata alam yang berada di Jalan Soekarno-Hatta Kota Balikpapan Provinsi Kalimantan Timur. Secara greografis terletak di 116º 47’ – 116º 55’ Bujur Timur dan 01º 02’ – 01º 10’ Lintang Selatan. HLSW adalah perpaduan objek wisata Hutan dan Sungai. Hutan itu sendiri terdiri dari hutan primer (hutan asli) dan hutan sekunder (hutan buatan) sebagai hutan pengganti yang terbakar pada tahun 1997/1998.

Kawasan HLSW selalu dikembangkan dari tahun ke tahun. Sejak tahun 1934, HLSW secara langsung dipelihara oleh Sultan Kutai. Pada tahun 1947, kawasan ini mulai dimanfaatkan sebagai penampungan air bersih. Pada tahun 1992 dan 1996, HSLW dikembangkan untuk merehabilitasi 80 orang utan hasil tangkapan Borneo Orang Utan Survival Foundations (BOSF). sejak saat itu pula HLSW di fungsinkan sebagai pusat laboratorium flora dan fauna di Balikpapan. Di samping itu, HLSW juga berfungsi sebagai pusat pendidikan lingkungan.

Ada beberapa pilihan yang dapat dinikmati oleh pengunjung di kawasan HLSW ini. Pengunjung dapat menikmati aliran sungai Wain yang panjangnya mencapai 18.300 meter, airnya sangat jernih, dan disamping kanan-kirinya terdapat hutan bakau. Di lokasi ini, pengunjung juga dapat menikmati treking pendek dengan melintasi jalur sepanjang 400 meter di atas titian kayu, yaitu jembatan panjang yang ada di dekat waduk air sungai wain. Pengunjung juga bisa menikmati treking sepanjang 3Km sambil melihat-lihat beberapa tumbuhan langka, seperti Kantung semar. untuk dapat menikmati aneka ragam tumbuhan dan juga hewan langka seperti beruang madu, pengunjung perlu mendapat izin dari pihak pengelola. Jika ingin menikmati pemandangan pedalaman kawasan HLSW yang lebih menantang lagi, pengunjung perlu melakukan trekking sepanjang 8Km hingga sampai di base camp Jamaludin. Disarankan agar pengunjung menetap disana selama beberapa hari sambil menelusuri dan mengamati pemandangan yang ada di sekitarnya.

Luas are hutan keseluruhan adalah 10.025 Ha, yang terdiri atas:

Berbagai Jenis pohon hutan (yang dominan) diantaranya:


Jenis tumbuhan langka lainnya adalah:


Jenis-Jenis Hewan Langka:


Jenis-jenis hewan lainnya:



Untuk menuju HLSW, pengunjung dapat menggunakan kendaraan roda duaatau roda empat melalui Kota Balikpapan yang berjarak sekitar 15Km ke arah utara. Lokasinya persis di pinggir jalan raya Balikpapan-Samarinda


</doc>
<doc id="1731848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731848" title="Wu Si-hsuan">
Wu Si-hsuan

Wu Si-Hsüan (; kelahiran 10 Januari 1988 in Taiwan), yang lebih dikenal di Jepand dengan nama adalah pemimpin dari grup Hello! Project terakhir Ice Creamusume. Ia diumumkan sebagai seorang pemenang dari Audisi Bintang Baru Hello! Project Taiwan pada 20 September 2008 bersama dengan anggota Ice Creamusume lainnya.

Pada 2007, produser Hello! Project Tsunku mengumumkan rencananya untuk memulai sebuah audisi Taiwannya untuk mencari orang baru yang berbakat untuk membantu ekspansi perusahaannya di Asia. Para pemenangnya menjadi bagian dari grup Hello! Project yang baru. Terdapat enam pemenang, termasuk Wu Si-hsuan, yang dimasukkan dalam grup Ice Creamusume. Menyanyi dalam bahasa Taiwan dan Jepang, grup melakukan debut pada 2009 dengan album mini mereka "1st Best!", yang dirilis pada bulan Januari.

Ia mengambil begian dalam kontes menyanyi Taiwan One Million Star. Anggota Hello! Project Li Chun dipercaya mengambil bagian dalam kompetisi ini pada beberapa panggung.



</doc>
<doc id="1731855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731855" title="Muhammad Kamaruzzaman">
Muhammad Kamaruzzaman

Muhammad Kamaruzzaman (4 Juli 1952 – 11 April 2015) adalah asisten senior sekretaris jenderal dari partai politik Jamaat-e-Islami Bangladesh yang dituduh melakukan kejahatan perang saat Perang Pembebasan Bangladesh 1971. Ia juga menjadi penyunting "Mingguan Sonar Bangla". Pada 9 Mei 2013 Tribunal Kejahatan Internasional memutuskan agar ia dihukum mati setelah diketemukan bahwa Kamaruzzaman memandu kejahatan melawan kemanusiaan yakni genosida, pembunuhan, pemerkosaan, looting, arson, dan deportasi orang-orang saat Perang Pembebasan Bangladesh. Ia membantah tuduhan tersebut dan berkata bahwa pengadilan tersebut dimotifasi secara politik. Kamaruzzaman dihukum mati dengan cara digantung di Penjara Pusat Dhaka pada pukul 10:01 pm pada 11 April 2015.

Kamaruzzaman lahir pada 4 Juli 1952, di desa Sajbarkhila di Sherpur, Bangladesh (pada waktu itu Pakistan Timur).
Ayahnya Moulavi Insan Ali Sarker, adalah seorang pengusaha. Kamaruzzaman mendapatkan gelar master dalam bidang jurnalisme pada 1976 dari Universitas Dhaka. Ia memiliki lima anak. Ia menikah dengan Nurun Nahar.

Pada 1971, Kamruzzaman menjadi anggota pelajar dari Sangha Chattra Islam (organisasi pelajar Islam) di Mymensingh. Ia menjadi ketua penyelenggara Al-Badr, sebuah pasukan paramiliter yang dibentuk untuk membantu tentara Pakistan untuk melancarkan gerakan kemerdekaan Bangladesh pada 1971, di wilayah Mymensingh besar. Sebuah artikel dalam Harian Sangram pada 16 Agustus 1971, berkata, "Sebuah rally dan simposium diadakan di Mymensingh oleh Al- Badr untuk merayakan hari kemerdekaan Pakistan ke-25. Ketua penyelenggara Al-Badr, Mouhammed Kamruzzaman memimpin simposium tersebut diselenggarakan di Institut Muslim lokal."

Kamaruzzaman dua kali menjadi Presiden Shibir Chhatra Islam, sayap pelajar dari Jamaat-e-Islami Bangladesh. Ia menjadi seorang jurnalis di Mingguan Sonar Bangla pada 1980an, kemudian mengambil peran editor. Ia juga bekerja untuk "The Daily Sangram" sebagai penyunting eksekutif.

Dalam empat pemilihan suksesif antara 1991 dan 2008 Kamaruzzaman gagal mendapatkan kursi Sherpur-1 untuk Jamaat-e-Islami, dikalahkan tiga kali terakhir oleh kandidat Liga Awami Md. Atiur Rahman Atik.


</doc>
<doc id="1731901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731901" title="Alien (film)">
Alien (film)

Alien merupakan sebuah film fiksi ilmiah-horor Britania Raya-Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1979. Film yang disutradarai oleh Ridley Scott ini pemainnya antara lain ialah Tom Skerritt, Sigourney Weaver, Veronica Cartwright, John Hurt, Ian Holm, Harry Dean Stanton dan Yaphet Kotto. Tanggal rilisnya 1 November 1979.


</doc>
<doc id="1731908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731908" title="PSKT Tomohon">
PSKT Tomohon

PSKT adalah kepanjangan dari Persatuan Sepak bola Kota Tomohon . PSKT Tomohon klub sepak bola yang berbasis di Tomohon, Sulawesi Utara.



</doc>
<doc id="1731909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731909" title="Art of the Devil 2">
Art of the Devil 2

Art of the Devil 2 (Thai: ลองของ atau Long khong) adalah sebuah film horor Thai 2005 yang disutradarai oleh Kongkiat Khomsiri, Art Thamthrakul, Yosapong Polsap, Putipong Saisikaew, Isara Nadee, Pasith Buranajan dan Seree Pongniti (yang secara kolektif dikenal sebagai "Tim Ronin"). Film tersebut dirilis oleh Five Star Production.

Sebuah sekuel dalam satu-satunya nama pada sebuah film 2004 ("Khon len khong"), film ini berkisah mengenai seorang guru, yang bernama Aajaan Panor (diperankan oleh Napakpapha Nakprasitte)

Napakpapha (yang lebih dikenal di Thailand dengan nama Mamee) adalah seorang nominasi untuk aktris terbaik untuk penghargaan 2005 Dewan Tinggi Kritikus Bangkok. Ia juga dinominasikan sebagai aktris pendukung terbaik untuk Penghargaan Film Nasional Thailand. Penominasian ini diprotes oleh Mamee dan Five Star Production, yang menyatakan bahwa Mamee seharusnya dinominasikan pada kategori aktris terbaik. Five Star kemudian memboikot acara penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="1731924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731924" title="The Lazarus Effect (film 2015)">
The Lazarus Effect (film 2015)

The Lazarus Effect adalah sebuah film horor fiksi ilmiah Amerika 2015 yang disutradarai oleh David Gelb dan ditulis oleh Luke Dawson dan Jeremy Slater. Film tersebut dibintangi oleh Mark Duplass, Olivia Wilde, Donald Glover, Evan Peters, dan Sarah Bolger. Film tersebut ditayangkan di bioskop-bioskop pada 27 Februari 2015 oleh Relativity Media.

Peneliti pengobatan Frank (Mark Duplass) dan pasangannya, Zoe (Olivia Wilde), mengembangkan sebuah serum, dengan kode yang dinamai "Lazarus".


Pada 17 Desember 2013, media mengumumkan bahwa film tersebut (yang kemudian diberi judul "Lazarus") akan dirilis pada 30 Januari 2015, dengan Lionsgate yang mendistribusikan film tersebut. Pada 4 November 2014, Relativity Media mengakuisisi film tersebut dari Lionsgate dan merencanakan perilisan film tersebut pada 20 Februari 2015. Pada Desember 2014, media kemudian mengumumkan bahwa film tersebut diubah judulnya menjadi "The Lazarus Effect", dan dirilis seminggu kemudian dari rencana sebelumnya yakni pada 27 Februari 2015.

Yang pertama film tersebut tetap dirilis pada 5 Januari 2015, bersama dengan poster teatrikalnya.



</doc>
<doc id="1731939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731939" title="Orang Batak (Filipina)">
Orang Batak (Filipina)

Batak adalah salah satu dari sekitar 70 suku pribumi di Filipina. Mereka berada di bagian timur laut Palawan, sebuah pulau yang realtif besar yang berada di barat daya kepulauan tersebut. Hanya terdapat sekitar 500 Batak yang masih ada. Juga disebut "Tinitianes", Batak dianggap oleh para antropolog memiliki hubungan yang dekat dengan Ayta di bagian tengah Luzon, suku Negrito lainnya.


</doc>
<doc id="1731955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731955" title="Amerotyphlops">
Amerotyphlops

Amerotyphlops adalah marga ular buta yang menyebar di Amerika Latin. Marga ini memiliki anggota sekitar 15 spesies.

Spesies tipe adalah "Typhlops brongersmianus" (= "T. brongersmai"; ).

Dari perkataan "americanus" ("~a, ~um"; yang berarti ‘dari Amerika’) dan kata benda bahasa Gerika "typhlops" (si buta). Nama ini juga menggambarkan agihan geografis kelompok ular ini, yakni Benua Amerika.

"Amerotyphlops" dibedakan dari kelompok ular buta lain yang menjadi kerabatnya berdasarkan kombinasi karakter-karakter berikut:

Warna di sisi dorsal (punggung) cokelat kekuningan hingga hitam, biasanya dengan warna kuning tak berbintik di sisi ventral (perut). Moncong dan ekor berwarna kuning terang, kadang kala dengan bintik terang di ujung moncong putih atau cincin ekor berwarna kuning atau putih.

Marga ini menyebar di Amerika Latin, mulai dari Meksiko hingga Argentina bagian utara.

Ada sekitar 15 spesies anggotanya:


</doc>
<doc id="1731966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731966" title="Visit Jepara">
Visit Jepara

Visit Jepara adalah program Pemerintah Kabupaten Jepara bekerjasama dengan Dinas Budaya dan Pariwisata Jepara meluncurkan program Bulan Kunjungan Jepara 2008. Dalam rangka Visit Jepara 2008, masyarakat dan Pemerintah Daerah menyelenggarakan kegiatan rangkaian kegiatan untuk wisatawan. Kegiatan ini dikemas dalam even Bulan Kunjungan Jepara, mulai tanggal 15 September - 30 Oktober 2008.

Figur brand Bulan Kunjungan Jepara 2008 mengambil konsep ukiran sebagai identitas Kabupaten Jepara, tetapi ditampilkan dengan gaya modern.

Visit Jepara 2008 menargetkan 1 juta wisatawan. Langkah inisiatif DPRD Jateng untuk menghasilkan Peraturan Daerah (Perda) tentang Daerah Pesisir dan Pulau-pulau Kecil cukup membanggakan, Gubernur dan DPRD Jateng perlu segera merealisasikan perda tersebut agar memudahkan kabupaten-kabupaten yang memiliki wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil segera berbenah dan membentuk lembaga koordinasi. Terlebih sejak 2008, Kabupaten Jepara telah mencanangkan Visit Jepara yang dominan bertumpu pada kawasan bahari.

Berbagai even untuk menyambut wisatawan digelar pada Visit Jepara 2008, yaitu sebagai berikut:
Kegiatan tersebut melengkapi kekayaan dan keindahan wisata Jepara, mulai dari wisata bahari hingga wisata sejarah dan budaya. Wisata bahari mulai dari Teluk Awur, Pantai Kartini, Bandengan, Bondo, hingga Benteng Portugis. Wisata budaya meliputi Museum Kartini, kompleks Masjid Mantingan yang mencerminkan sisa kebesaran Jepara pada masa lalu.

Meskipun dipersiapkan secara singkat, Bulan Kunjungan Jepara diharapkan mampu menari minat masyarakat untuk datang ke Jepara. Bupati Jepara, Hendro Martoyo mengatakan bulan kunjungan Jepara tahun 2008 tersebut ditujukan untuk memperkenalkan potensi wisata dan produk-produk unggulan yang dimiliki di wilayah kabupaten Jepara ini. selain itu juga, sebagai bukti langsung atas adanya perkembangan-perkembangan dari produk-pruduk unggulan yang ada. maksud lain diharapkan akan terjadi kebersamaan-kebersamaan dalam rangka pengupayaan meningkatkan kuatitas atau jumlah pengunjung pada tahun 2008 ini.

Karimun Jawa yang telah berkembang menjadi tujuan wisata, siap memanjakan wisatawan dengan pesona laut dan pantai serta diskon khusus di homestay dan wisma bahari.



</doc>
<doc id="1731971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1731971" title="SpeedUp Technology">
SpeedUp Technology

SpeedUp adalah sebuah perusahaan yang bergerak sebagai solusi provider teknologi dan berorientasi pada perkembangan teknologi, dengan tujuan memberikan pengalaman yang berharga kepada customer.

Didirikan oleh Rahmad Widjaja Sakti pada tahun 2005, SpeedUp dikenal akan perangkat komunikasi seperti modem, tablet dan smartphones. Tidak hanya perangkat keras, SpeedUp juga mengembangkan perangkat lunak sendiri, yang diberi nama Studio 9 dan SpeedUp Studio. Juga menggandeng penyedia layanan telekomunikasi, baik GSM maupun CDMA, seperti XL Axiata, Telkomsel, Mobile 8 (Fren), Bakrie Telecom dll.

SpeedUp Technology berkantor pusat di Jakarta Utara – Indonesia. SpeedUp Technology juga memiliki cabang di beberapa Negara yaitu China (Factory) & Hongkong Port, dan Global Sales & Marketing Office di USA. Juga beberapa mitra bisnis di Singapore, USA, Srilanka, South Africa, Spain, Canada, Latin America, New Zealand, Egypt dan lainnya.

Pada 2005, SpeedUp memulai menggeluti bisnis dibidang penyedia perangkat telekomunikasi melalui produk pertamanya yaitu PCMCIA yang dimana pada tahun tersebut dapat membantu kebutuhan customer akan perangkat akses internet yang mumpuni.

Sukses dengan penjualan PCMCIA, SpeedUp mulai menjual SpeedUp Modem yang dapat digunakan untuk aktivitas akses internet tanpa kabel. Bekerja sama dengan penyedia jasa layanan telekomunikasi seperti IM2, XL juga Mobile8 (Fren), dan Telkomsel.

Tidak hanya perangkat keras berupa modem, SpeedUp juga mengembangkan perangkat lunak yang berpasangan dengan SpeedUp Modem bernama Studio 9 yang bekerja sebagai pengganti aplikasi standar modem. Studio 9 memberikan kemudahan bagi pengguna untuk mengunduh konten seperti music, majalah dan aplikasi yang bekerja sama dengan Intel AppUp.

Seiring dengan perkembangan teknologi SpeedUp melahirkan SpeedUp Pad. Tablet berbasis Android yang bekerja sama dengan salah satu produsen chipset yaitu Qualcomm.

Pada 2012, SpeedUp mengumumkan tablet android pertama di Indonesia dengan sistem operasi Android 4.0 (Ice Cream Sandwich) diberi nama SpeedUp Pad Ice dan di umumkan di MWC 2012 Barcelona. Pada tahun yang sama SpeedUp mengumumkan SpeedUp Pad Pro 2, tablet android lokal pertama dengan processor Dual-Core. Juga pada tahun 2012 SpeedUp mengumumkan SpeedUp TV, Android TV Box pertama di Indonesia.

Pada 2013, SpeedUp Studio yang memiliki lebih dari satu juta konten mulai dari musik, video, majalah, aplikasi dan permainan android bekerja sama developer lokal dan Telkomsel, yang sebelumnya hanya ada di modem SpeedUp, akhirnya dibenamkan pada Tablet SpeedUp Pad 7 dan SpeedUp Pad 8. Sehingga user bisa mengunduh konten resmi langsung dari tabletnya.

Pada Awal 2014, SpeedUp merilis Pad Gold dan Pad 7.85, tablet yang mengusung desain Alumunium pada bagian belakangnya, serta didukung oleh Sistem Operasi Android 4.2 (Jelly Bean). Selain itu SpeedUp juga menyediakan peningkatan pada SpeedUp Studio, SpeedUp Studio 2.0, yang mempermudah pengguna untuk mendaftar hanya dengan akun facebook.

Pada Juli 2014, Salah satu produsen Chipset terbesar di dunia yaitu Intel bekerja sama dengan SpeedUp dalam membuat tablet dengan tagline “Tablet Berkekuatan PC” yang diberi nama SpeedUp Pad FUN, dibekali dengan Processor Intel Hyper Thread Dual Core 1,2 GHz, RAM 2GB, dan sistem operasi Android 4.4 (KitKat).

Ditengah tren pasar Smartwatch, SpeedUp meluncurkan Jam tangan pintar yang diberi nama SpeedUp "SmartWatch" dan diumumkan di MWC Barcelona 2014. Jam tangan pintar ini memiliki kemampuan menerima notifikasi dari Smartphone Android dan iOS. SpeedUp SmartWatch diberikan sertifikasi IP57(Water Resistant), juga dilengkapi dengan aplikasi yang dapat mengukur jarak tempuh dan kalori yang terbakar saat berolahraga.

Tahun 2013 merupakan tahap awal pengenalan jaringan internet 4G di Indonesia. Seiring berjalannya waktu, jaringan Internet 4G semakin meluas cakupannya, pada tahun 2016 SpeedUp bekerjasama dengan Telkomsel meluncurkan SpeedUp MiFi 4G LTE, Mobile Wifi dengan kecepatan 4G LTE.





</doc>
<doc id="1732003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732003" title="James Sahertian">
James Sahertian

James Sahertian () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. James meninggal dunia pada 12 April 2015 dikarenakan penyakit gagal jantung.




</doc>
<doc id="1732004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732004" title="Otis Pamutih">
Otis Pamutih

Othis Pamutih () adalah seorang pemeran berkebangsaan Indonesia. Ia paling dikenal dengan perannya sebagai Pak RT bernama Sarmili dalam komedi situasi "Suami-suami Takut Istri" pada tahun 2008. Selain itu ia juga membintang sejumlah sinetron dan FTV.





</doc>
<doc id="1732024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732024" title="Ria Probo">
Ria Probo

Ria Probo adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="1732046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732046" title="Sungkyunkwan">
Sungkyunkwan

Seonggyungwan, juga disebut sebagai Taehak (태학, 太學), adalah lembaga pendidikan terkemuka di Korea selama akhir dari Dinasti Goryeo dan Joseon. Terletak di lokasi aslinya di bagian bawah kampus Universitas Seonggyungwan di Seoul. Hari ini, dikelola oleh pemerintah daerah. Dua kali setahun, ritual upacara "Seokjeon Daeje" dilakukan di sini untuk menghormati Konghucu.



</doc>
<doc id="1732047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732047" title="Lulung Mengejar Dana">
Lulung Mengejar Dana

Lulung Mengejar Dana adalah sebuah permainan video arkade side-scrolling yang dapat diunduh secara gratis bagi pengguna Android melalui Google Play Store. Permainan video tersebut diluncurkan pada 9 Maret 2015 oleh Widyana Developer. "Lulung Mengejar Dana" memiliki tampilan sederhana khas game-game lokal pada umumnya. Di sini, pemain mengendalikan sang karakter utama, yakni Lulung itu sendiri. Karakter Lulung yang dipakai dalam game ini tak lain merupakan karakter Mail dalam serial animasi Upin & Ipin.

Dalam game ini. Widyana Developer mengangkat isu Lulung Lunggana dengan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama atau Ahok terkait adanya tudingan oknum DPRD DKI yang menyusupkan anggaran `siluman` dalam APBD DKI. Dengan gameplay sederhana ala platform side-scrolling, pemain hanya mengontrol Haji Lulung untuk berlari dari kiri ke kanan dan juga sebaliknya untuk mengumpulkan poin yang berupa apel. Hati-hati, Anda juga harus mengontrol Haji Lulung menghindari berbagai macam rintangan. Kalau kena, otomatis permainan akan berakhir. Game unik ini dibagi dalam beberapa tingkat difficulty, yaitu Beginning, Evolution, dan Experience. Stage yang dilewati oleh para pemain juga memiliki durasi yang amat singkat. Namun jangan khawatir, Anda dipastikan akan melewati kurang lebih 105 stage.

Di game ini, Lulung digambarkan sedang berlari untuk mengejar buah apel. Mirip seperti permainan Mario Bros. Ada 105 tingkat kesulitan berbeda yang intinya mengambil buah sebanyak-banyaknya saat berlari. Game tersebut sudah diunduh lebih dari 5 ribu pengguna Android. Tampaknya pengembang sadar bila suatu saat nanti game Haji Lulung Mencari Dana tersebut bisa menimbulkan masalah, maka dari dari itu ada peringatan "Permainan ini hanya untuk hiburan semata buat anak, jika kurang berkenan hubungi email kami #savehajilulung."


</doc>
<doc id="1732054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732054" title="Pendidikan di Dinasti Joseon">
Pendidikan di Dinasti Joseon

Pendidikan di Dinasti Joseon adalah suatu periode sejarah pendidikan di Korea.

Pendidikan di Joseon dibuat berdasarkan Konfusianisme, umumnya mempersiapkan para siswa untuk memberikan pelayanan pada pemerintah. Tujuan utama dari kebanyakan siswa adalah untuk berhasil melewati ujian negara, yang dikenal sebagai "gwageo".

Sekolah-sekolah cukup banyak di Joseon, dapat dibagi menjadi lembaga pendidikan publik dan swasta. Lembaga pendidikan publik tertinggi adalah Sungkyunkwan, yang terletak di Seoul. Dibawahnya adalah "Sahak", empat sekolah yang memberikan pelatihan teknis, dan "hyanggyo", sekolah negeri yang dikelola pemerintah daerah di Delapan Provinsi. "Hyanggyo" kemudian ditinggalkan dan pendidikan pada periode Joseon didominasi oleh sekolah swasta, "seowon" dan "seodang".

Ujian pegawai negeri sipil, yang dikenal sebagai "gwageo", kemampuan yang dinilai adalah pengetahuan mengenai Sastra Tiongkok. Hanya mereka yang berasal dari keluarga berpangkat tinggi yang diizinkan untuk mengikuti ujian. Gwageo dibagi menjadi beberapa bagian sipil dan militer, dengan bagian militer terbuka kepada orang-orang dari peringkat yang relatif lebih rendah. Sistem gwageo telah didirikan di dinasti Goryeo, tetapi mencapai puncaknya pada periode Joseon.

Sungkyunkwan adalah lembaga pendidikan tertinggi di Joseon, dan menarik para sarjana dari seluruh negeri. Lembaga ini didasarkan pada Gukjagam dari periode Goryeo.

Kurikulum Konghucu Korea didasarkan pada sistem pendidikan Tiongkok yang memiliki 15 atau lebih karya utama, dan sejumlah besar penafsiran dihasilkan, bersama dengan ujian dinilai yang dikumpulkan dalam satu topik. Semua karya ini ditulis dalam bahasa Tiongkok, bahasa tertulis akademis Joseon. Sebuah buku pengantar umum adalah Pembelajaran Kecil, karya penafsiran oleh Zhu Xi.




</doc>
<doc id="1732055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732055" title="Hubungan Rusia dengan Tiongkok">
Hubungan Rusia dengan Tiongkok

Hubungan diplomatik antara Tiongkok dan Rusia secara dramatis terjadi setelah pembubaran Uni Soviet dan pendirian Federasi Rusia pada 1991. Kedua negara tersebut berbagi perbatasan tanah yang panjang yang yang diatur pada 1991, dan mereka menandatangani Perjanjian Ketetanggaan yang Baik dan Kerjasama Persahabatan pada 2001. Pada malam kunjungan negara 2013 di Moskow oleh Presiden Tiongkok Xi Jinping, Presiden Rusia Vladimir Putin menandai ulang bahwa negara tersebut menjalin hubungan khusus.



</doc>
<doc id="1732097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732097" title="Alethinophidia">
Alethinophidia

Alethinophidia (Ular biasa atau ular mutakhir) adalah infraordo ular yang tersebar luas di dunia. Semua ular-ular ini lebih maju daripada golongan Scolecophidia atau ular kawat karena mata ular Alethinophidia bisa digunakan, sedangkan mata ular kawat hampir tidak berfungsi.




</doc>
<doc id="1732107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732107" title="Si Cantik dan Buruk Rupa">
Si Cantik dan Buruk Rupa

"Si Cantik dan Buruk Rupa" () adalah sebuah dongeng tradisional yang ditulis oleh novelis Prancis Jeanne-Marie Leprince de Beaumont dan diterbitkan pada 1756.

Varian dari kisah tersebut dikenal di seluruh Eropa. Contohnya di Prancis, "Zémire et Azor" adalah sebuah versi opera dari cerita tersebut, yang ditulis oleh Marmontel dan dikomposisikan oleh Grétry pada 1771, yang meraih kesuksesan sampai abad ke-19; karya tersebut berdasarkan pada versi kedua dari kisah tersebut. "Amour pour amour", karya Nivelle de la Chaussée, adalah sebuah permainan panggung 1742 yang berdasarkan pada versi Gabrielle-Suzanne Barbot de Villeneuve.



</doc>
<doc id="1732117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732117" title="Mahkota Gaya">
Mahkota Gaya

Mahkota Gaya mengacu pada dua potongan yang digali yang diyakini sebagai tutup kepala dari para elit Konfederasi Gaya. Mahkota ini berbagi tradisi umum mahkota Korea, seperti penggunaan mahkota, yang mengikuti tradisi Baekje dan penggunaan ikat kepala dengan sesuatu yang tegak lurus, terutama digunakan dalam mahkota Silla. Namun, mahkota Gaya jelas berbeda dari tradisi Silla dan Baekje dan menunjukkan bahwa orang-orang Gaya menikmati budaya independen.




</doc>
<doc id="1732123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732123" title="Clifford Edmund Bosworth">
Clifford Edmund Bosworth

Clifford Edmund Bosworth FBA () adalah seorang sejarawan dan orientalis Inggris, yang mengkhususkan diri dalam studi Arab dan Iran. Ia menerima gelar BA dari Universitas Oxford dan gelar MA dan PhD dari Universitas Edinburgh. Ia menduduki jabatan permanen di Universitas St Andrews, Universitas Manchester, dan "Center for the Humanities" di Universitas Princeton. Ia telah menulis ratusan artikel dalam jurnal akademik maupun volume komposit. Kontribusi lainnya adalah hampir 200 artikel di "Encyclopaedia of Islam" dan sekitar 100 artikel di "Encyclopædia Iranica", serta artikel-artikel untuk "Encyclopædia Britannica" dan "Encyclopedia Americana". Ia juga merupakan profesor tamu di Universitas Exeter, di mana telah dijalaninya sejak tahun 2004.

Bukunya "The Islamic dynasties" telah diterjemahkan ke bahasa Arab dan Persia. Ia pernah berperan sebagai pemimpin redaksi "Encyclopaedia of Islam" dan editor konsultan untuk "Encyclopaedia Iranica".





</doc>
<doc id="1732124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732124" title="Yumilgwa">
Yumilgwa

Yugwa atau yumilgwa adalah variasi dari "hangwa", atau kembang gula tradisional dalam Korean, dengan menggoreng campuran tepung gandum dan madu. Namanya biasa disingkat sebagai "yugwa", tetapi nama aslinya adalah "yumilgwa" setelah prosedur memasak: menggoreng dan memanggang. Makanan ini secara umum dibagi dua kategori: "yakgwa" (약과) dan "gangjeong" (강정).




</doc>
<doc id="1732132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732132" title="Argyrophis">
Argyrophis

Argyrophis adalah marga ular buta yang menyebar di Asia Tenggara. Marga ini memiliki anggota sekitar 12 spesies.

Spesies tipe adalah "Typhlops muelleri" .

"Argyrophis" dibedakan dari kelompok ular buta lain yang menjadi kerabatnya berdasarkan kombinasi karakter-karakter berikut:

Warna di sisi dorsal (punggung) cokelat, cokelat kemerahan, hitam keunguan, hingga hitam betul, perlahan-lahan beralih ke warna yang lebih terang (cokelat muda, krem atau putih) di sisi ventral (perut), atau dua warna (gelap di bagian punggung dan terang di bagian perut) dengan garis batas yang kontras di sisi tubuh. Moncong, bibir dan dagu kadang-kadang berwarna terang.

Marga ini menyebar di Asia Tenggara, terutama Vietnam, Thailand, dan Semenanjung Malaya.

Ada sekitar 12 spesies anggotanya:


</doc>
<doc id="1732135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732135" title="Herry Susilo">
Herry Susilo

Herry Susilo() adalah pemain sepak bola di Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang dan Persiba Balikpapan


</doc>
<doc id="1732139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732139" title="Ayam goreng Korea">
Ayam goreng Korea

Ayam goreng Korea atau ayam yang dibumbui (; "yangnyeom chicken") adalah hidangan ayam goreng yang disajikan dalam gaya Korea. Makanan ini dikomsumsi sebagai makanan utama, makanan cepat saji di bar, atau sebagai makanan ringan setelah makan di Korea.

Ayam goreng Korea berbeda dari ayam goreng khas Amerika dengan digoreng dua kali. Hal ini menyebabkan kulit menjadi renyah dan kurang berminyak. Selain itu, ayam gaya Korea tidak dikarakterisasi dengan kulit yang garing dan berkerak seperti pada ayam goreng Amerika seperti yang dijelaskan oleh Julia Moskin dari "The New York Times" sebagai "tipis, serak dan hampir transparan". Ayam biasanya dibumbui dengan rempah-rempah, gula, dan garam, sebelum dan setelah digoreng. Restoran ayam goreng Korea biasanya menggunakan ayam yang berukuran kecil atau menengah, dengan kata lain, ayam yang masih muda sehingga dagingnya lebih empuk. Acar lobak, bir, dan soju sering disajikan dengan ayam goreng Korea.




</doc>
<doc id="1732144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732144" title="Tsang Tsou Choi">
Tsang Tsou Choi

Tsang Tsou Choi (), atau "Raja Kowloon" (九龍皇帝) (12 November 1921 – 15 Juli 2007) adalah seorang warga Hong Kong yang dikenal karena grafiti kaligrafi.

Tsang lahir di Desa Liantang(蓮塘村), Zhaoqing, Guangdong, China. Ia datang ke Hong Kong pada usia 16 tahun, ia menjadi pekerja miskin. Ia mulai menandai jalanan Hong Kong dengan grafitinya yang berbeda pada usia 35 tahun. Ia mengklaim bahwa ia mempelajari pohon keluarganya dan menemukan bahwa kebanyakan tanah Kowloon dimiliki leluhurnya. Ia berkata bahwa Kowloon milik kakeknya. Tidak ada catatan yang mendukung klaim Tsang.

Ia meninggal pada 15 Juli 2007 karena serangan jantung di Hong Kong. Ia berusia 85 tahun.

Ketika kabar kematiannya menjadi diketahui, beberapa orang mengambil gambar karyanya, khususnya di Tsim Sha Tsui Star Ferry Pier.



</doc>
<doc id="1732147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732147" title="Beauty and the Beast (film 2014)">
Beauty and the Beast (film 2014)

Beauty and the Beast () adalah sebuah film fantasi percintaan Prancis-Jerman yang berdasarkan pada dongeng tradisional Si Cantik dan Buruk Rupa karya Gabrielle-Suzanne Barbot de Villeneuve. Ditulis oleh Christophe Gans dan Sandra Vo-Anh dan disutradarai oleh Gans, film tersebut dibintangi oleh Léa Seydoux sebagai Belle dan Vincent Cassel sebagai si Buruk Rupa.

Film tersebut ditayangkan pada kompetisi Festival Film Internasional Berlin ke-64 dan dirilis di Prancis pada 12 Februari 2014 dengan sambutan positif, menjadi sukses di box office. Sambutan internasional bercampur. Film tersebut dinominasikan untuk People's Choice Award untuk Film Eropa Terbaik di Penghargaan Film Eropa ke-27. Film tersebut juga meraih tioga nominasi di Penghargaan César ke-40, memenangkan Rancangan Produksi Terbaik untuk Thierry Flamand.

Di Prancis, 1810, seorang pedagang yang menduda (André Dussollier) terpaksa menjual rumahnya di kota dan beberapa barang miliknya setelah kapal-kapalnya hilang di laut, yang membuatnya bangkrut. Ia pindah ke sebuah rumah sederhana di pinggir negara bersama dengan enam anaknya.


Fotografi prinsipalnya mengambil tempat di Jerman, di Studio Babelsberg di Potsdam-Babelsberg, dari November 2012 sampai Februari 2013, dengan biaya pembuatan sebesar €35 juta.

Di Jepang, film tersebut berada di peringkat teratas di box office pada saat perilisannya, yang membuat film tersebut menjadi film asing non-berbahasa Inggris pertama di box office Jepang sejak "Red Cliff II" pada 2009, dan film Prancis pertama yang berada di peringkat teratas box office Jepang sejak "The Crimson Rivers" karya Mathieu Kassovitz pada 2001.

Film tersebut mendapatkan di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1732149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732149" title="Orang Sambal">
Orang Sambal

Sambal (Castilian: "zambales", sg. "zambal") adalah sebuah kelompok etnolinguistik Filipina utamanya tinggal di provinsi Zambales dan Pangasinan di munisipalitas Bolinao dan Anda. Istilah tersebut juga merujuk kepada penduduk Zambales secara umum.

Pada 1950an, ratusan orang Sambal dari utara munisipalitas Zambales, berpindah dan mendirikan sebuah pemukiman di Quezon, Palawan; pemukiman ini dinamai Panitian. Para penduduk menyebut mereka "Palawenyong Sambal" (Castilian: "zambales palaweños") atau disingkat "Sambal".

Sambal adalah penduduk Austronesia asli dari provinsi Zambales di Filipina. Mereka berbicara dengan bahasa Sambal, Bolinao, atau Botolan, yang semuanya adalah bahasa-bahasa Sambalik. Bahasa-bahasa Sambalik saat berkaitan dengan bahasa Pampangan dan menjadi sebuah bentuk arkaik dari Tagalog yang tetap digunakan di Tanay di provinsi Rizal.

Asal mula nama "Sambal"—orang-orang Spanyol yang pertama kali bertemu dengan mereka menyebut mereka "sambali", yang berasal dari kata Melayu "sembah". Istilah tersebut kemudian dicastilianisasikan menjadi "zambal".



</doc>
<doc id="1732151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732151" title="Isabel Larrañaga Ramírez">
Isabel Larrañaga Ramírez

Isabel Larrañaga Ramirez (alias "Isabel dari Hati Yesus") adalah seorang yang patut dimuliakan (Venerabilis) dalam Gereja Katolik Roma. Ia lahir di Manila, Filipina. Proses beatifikasinya sedang berlangsung sekarang berdasarkan pada nomor protokol orang suci: 994; dipimpin oleh Hermanas de la Caridad del Sagrado Corazón de Jesús dari Spanyol. Ia adalah pendiri Persaudarian Amal Hati Kudus Yesus.

Venerabilis Isabel Ramirez lahir pada 19 November 1836 di Manila, Filipina, ia adalah anak bungsu dari sepuluh bersaudara, Isabel lahir di Manila pada 19 November 1836 dari Juan Andres Ma. de Larranaga (Gubernur Militer Manila pada waktu itu) dan Isabel Ramirez Patino. Ia berasal dari orang tua Spanyol dan ia adalah orang Filipina melalui kelahiran dan virtue kewarganegaraan. Ia dibaptis di San Miguel de Arcangel di Malacanang 30 tahun setelah kelahirannya.

Pada 1855, bersama dengan ibunya dan saudaranya, Francisco Adrian, mereka pergi ke Lima, Peru. Isabel, yang berusia 18 tahun pada waktu itu, mendedikasikan waktunya untuk apostolate. Tujuh tahun kemudian, ia dan ibunya pergi ke Spanyol, dan mereka tinggal di Madrid.




</doc>
<doc id="1732152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732152" title="Udin Penyok">
Udin Penyok

Udin Penyok merupakan pelawak dan aktor berkebangsaan Indonesia.
Ia menikah dengan Fuah pada 13 Januari 2007 dan dikaruniai dua orang anak. Maret lalu, ia diusir dari rumah oleh istrinya karena alasan finansial. Istrinya yang notabene adalah seorang sekretaris direksi di BUMN menganggap bahwa profesi sebagai komedian tidaklah cukup untuk menghidupi keluarga mereka. Alhasil, Udin pun kini tinggal di sebuah kos-kosan sederhana di daerah Srengseng, Jakarta Selatan. Karier Udin mulai dikenal ketika ia ikut membintangi serial komedi "Abdel dan Temon" (2009) bersama Simson "Temmon" Rarameha & Abdel Achrian yang tayang di Global TV. Dalam serial tersebut, ia berperan sebagai Udin, karena itulah ia lebih dikenal sebagai Udin Penyok. Ia juga sempat tampil dalam serial komedi "Untung Ada Sule" yang juga tayang di Global TV.




</doc>
<doc id="1732153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732153" title="Valeri Syutkin">
Valeri Syutkin

Valeri Miladovich Syutkin (Вале́рий Миладович Сю́ткин, ) adalah seorang penyanyi dan musisi Rusia.
Menyanyi secara profesional sejak 1982, ia meraih popularitas sebagai anggota band rock Bravo.

Pada 2008, ia mendapatkan gelar kehormatan "Artis Merited dari Federasi Rusia".

Pada 2012, ia menandatangani sebuah surat terbuka melawan undang-undang St. Petersburg yang melarang "propaganda gaya hidup homoseksual kepada orang-orang minor", bersama dengan bintang-bintang pop seperti Philipp Kirkorov dan Dima Bilan.


</doc>
<doc id="1732155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732155" title="Sundaresh Menon">
Sundaresh Menon

Sundaresh Menon (kelahiran 1962) ialah Hakim Besar Singapura dan mantan Jaksa Agung Singapura. Ia adalah etnis India pertama yang memegang kedua jabatan tersebut.

Mantan Ketua Keadilan Chan Sek Keong juga pernah menjabat sebagai Jaksa Agung.

Menon lulus dengan gelar kehormatan kelas pertama dari Fakultas Hukum Universitas Nasional Singapura pada 1986 dan kemudian mendapatkan gelar Master Hukumnya dari Sekolah Hukum Harvard.

Ia menjabat satu tahun masa jabatan sebagai Komisioner Yudisial di Dewan Tinggi Singapura dari 2006 sampai 2007. Sebelum memegang jabatan Jaksa Agung, Menon menjadi mitra managing Rajah & Tann. Ia juga menjadi ketua deputi Pusat Arbitrasi Internasional Singapura, anggota Senat Akademi Hukum Singapura, dan Ketua Badan Penasihat untuk fakultas hukum di Universitas Manajemen Singapura. Menon berpindah dari jabatan Jaksa Agung pada 25 Juni 2012 ke jabatan barunya yakni Hakim Banding pada 1 Agustus 2012. Ia dilantik menjadi Konsel Senior pada 2008.

Pada 7 November 2012, ia dilantik sebagai Ketua Keadilan keempat di Singapura di Istana. Ia adalah Ketua Kadilan Republik Singapura non-Tionghoa (Indo-Singapura) pertama dan juga orang kelahiran Singapura pertama yang menjabat sebagai Ketua Keadilan.


</doc>
<doc id="1732163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732163" title="NOAH: Bintang Di Surga">
NOAH: Bintang Di Surga

NOAH: Bintang Di Surga adalah album studio ke tiga Noah dan album ini masih bertajuk album package. Album Second Chance, , dan ini memiliki cover album yang berbentuk seperti puzzle, yang saling menyambung. Album ini dirilis bersamaan saat konser 8 negara yang dilaksanakan 21 Maret.

Lagu ini berisi lagu lama Peterpan yang di aransemen ulang oleh Ariel dkk. Dan kemungkinan singel yang dirilis adalah lagu Peterpan yang belum dijadikan singel seperti "2 DSD", "Aku", dan "Masa Lalu Tertinggal". Di Belakangku sudah dirilis di album OST. Alexandria. Album tersebut di undur perilisannya sebab Ariel terkena penyakit flu.


</doc>
<doc id="1732168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732168" title="SMP Negeri 1 Ngawi">
SMP Negeri 1 Ngawi

SMP Negeri 1 Ngawi merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di kabupaten ngawi, jawa timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Ngawi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Beberapa hal yang melatarbelakangi berdirinya SMP Ngawi (nama SMPN 1 Ngawi dulu) di antaranya adalah: waktu itu untuk masuk SMP pelajar Ngawi harus ke Madiun, kost di Madiun mahal untuk rata-rata penghasilan waktu itu, transportasi Ngawi–Madiun waktu itu belum ada. Satu-satuanya yang ada adalah lori tebu dengan menggunakan gerbong ampas tebu.

Masyarakat Ngawi yang rukun dan bersatu menggalang kekuatan dan bertetap hati membentuk panitia mendirikan SMP. Susunan Panitia sebagai berikut:

Setelah panitia terbentuk maka mulai bulan Agustus 1946 dimulailah kegiatan-kegiatan seperti: pengumpulan dana, pengumpulan bangku-bangku, pengumpulan buku-buku pelajaran, gedung oleh BPRD ditunjuk bekas ”Landraad” (Pengadilan Negeri) sekarang di tempati Banwas letak di utara lapangan tenis alun-alun.

Tanggal 1 Oktober 1946 satu-satunya SMP di Kabupaten Ngawi dibuka, ditandai dengan pemancangan papan nama dan selamatan sederhana. Hadir memberikan kesaksian semua pengurus termasuk Badan Eksekutif BPRD Kabupaten Ngawi, Bupati Ngawi RM Sidarta, 2 orang guru dan 1 orang pesuruh waktu itu yaitu Bapak Gijo Wongso. Jumlah kelas ada 2, jumlah guru 2 dan Bapak M.Sulaiman bertindak sebagai Pj.Kepala Sekolah dan Bapak Soejono sebagai guru. Semua pelajaran ditulis di papan tulis untuk kemuian dikutip para siswa dengan tinta, pensil. Pada bulan Desember 1946 datang guru yaitu Bapak Koermen sebagai pengungsian dari Surabaya.

Tahun 1942 guru-guru mulai berdatangan antara lain: Bapak Dwidjojoewono (dari Solo), Bapak Ibnu Darmawan (dari Semarang), Bapak Kasmadi (dari Tegal) dan Bapak Soekarjan (dari Paron). Setelah kenaikan kelas (bulan Agustus) status sekolah menjadi S.M.U.P Kabupaten Ngawi dengan SK B.E.P.R.D Kabupaten Ngawi. Gedung sekolah pindah ke kediaman Asisten Residen (timur alun-alun).

Tahun 1948 berdasar SK Meneteri P dan K, Ki Mangunsarkoro bulan maret 1948 diakui sebagai Sekolah Negeri berlaku surut mulai berdirinya. Diangkat seorang kepala sekolah yaitu Bapak Sutarman dari Purworejo. Guru-guru sudah lengkap dan memenuhi syarat dan ruang guru sudah ada.

Tahun 1949, akibat adanya huru hara dan pembunuhan yang dilakukan oleh Tentara Merah tahun 1948 kota Ngawi praktis kosong dan pengungsian ke segala penjuru. SMP pecah ke Ngrayudan, Kedunggalar, dan lain-lain. Bahkan murid-murid ada yang tidak belajar sama sekali. Tahun 1949 seharusnya sudah bissa ditempuh Ujian Akhir tetapi karena kondisi dengan terpaksa diundur 1 tahun.

Tahun 1950, tenaga pengajar terus bertambah, proses belajar mengajar sudah mulai baik, buku tulis dan alat tulis sudah mudah didapat. Toko buku sudah ada yaitu ”Toko Buku Hono” yang merupakan toko buku pertama di Ngawi. Ujian Akhir yang sempat mengalami penundaan akhirnya dilaksanakan. Hasil Ujian Akhir 95% murid dinyatakan lulus. Lulusan pertama ini tentu saja disambut dengan suka cita.

Tahun 1951, jumlah guru yang berkurang dapat teratasi dengan dikrimnya guru-guru dari Dinas P dan K, tenaga Tata Usaha juga ditambah. Ujian Akhir berhasil dilaksanakan dengan lancar.

Tahun 1952, Kepala Sekolah diganti Bapak Soemadi, ada tambahan beberapa guru. Pada pertengahan tahun 1952 gedung sekolah pindah ke bekas gedung Sempurna 1 (Ex NIS). Gedung inilah yang sampai sekarang dipakai SMP Negeri 1 Ngawi.

Tahun 1953 – 1956 Bapak Koermen diangkat sebagai Kepala Sekolah. Atas usaha bersama guru, wali murid dan masyarakat tambahan gedung mulai diusahakan. Di gedung itu pula didirikan SMP PGRI untuk kebutuhan belajar.

Tahun 1957 – sekarang. Tahun 1975 Bapak Soepardio Hadi BA diangkat sebagai Kepala Sekolah. Tahun 1976 – 1985 Bapak H.Djaswadi Hadi Martono diangkat menjadi Kepala SMPN 1 Ngawi. Bapak M.Soedarto, BA menjadi Kepala Sekolah tahun 1985 – 1993. Antara tahun 1993 – 1998 biduk SMPN 1 Ngawi di bawah kendali Bapak H.Parlan S.Pd, M.M. Kemudian Bapak Soeharjo, SH, S.Pd, M.Pd menjadi Kepala SMPN 1 Ngawi dari tahun 2001 – 2007. Bapak Drs.Soehartoyo, S.Pd menjadi Kepala SMPN 1 Ngawi dari tahun 2007 – 2008. Sejak bulan Nopember 2008 - sekarang Bapak H. Hadi Santoso, S.Pd, M.M.Pd diangkat menjadi Kepala SMPN 1 Ngawi.

Setelah selama 3 tahun menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN), sejak tahun 2008 SMP Negeri 1 Ngawi dipercaya oleh pemerintah menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sampai sekarang. Dengan berubahnya status dari SSN menjadi RSBI maka SMP Negeri 1 Ngawi mulai berbenah dan akan terus berbenah agar status RSBI benar-benar menjadi kenyataan bukan hanya sekadar istilah. Gedung-gedung dan fasilitas sarana prasarana sekolah terus dilengkapi. Lingkungan sekolah kini tampak lebih asri, sejuk dan indah. Tenaga pendidik dan tenaga kependidikan juga terus berusaha mengasah pengetahuan dan skill-nya agar lebih profesional dan kompeten.


Dalam kurun waktu 4 tahun tujuan sekolah yang ingin dicapai sebagai berikut:





Siswa terlambat masuk jam pertama




</doc>
<doc id="1732170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732170" title="Abdis">
Abdis

Dalam agama Kristen, Abdis (, bentuk feminin dari "Abas") adalah superior perempuan dari paguyuban biarawati yang mendiami sebuah biara keabasan (). "Abdis" adalah sebuah kata serapan dari bahasa Belanda..

Dalam biara-biara keabasan Gereja Katolik (Latin maupun Timur), Ortodoks Timur, Koptik, dan Anglikan, cara memilih, kedudukan, hak, dan kewenangan seorang abdis pada umumnya setara dengan cara memilih, kedudukan, hak, dan kewenangan seorang abas. Seorang abdis sekurang-kurangnya harus berumur 40 tahun dan telah menjadi biarawati selama 10 tahun. Dalam Gereja Katolik, syarat umur minimum berubah-ubah dari waktu ke waktu, berkisar dari 30 sampai 60 tahun. Gereja Katolik juga hanya mensyaratkan seorang abdis untuk sekurang-kurangnya telah menjadi biarawati selama 8 tahun. Bilamana sama sekali tidak ada biarawati yang memenuhi syarat-syarat itu, maka batasannya diturunkan menjadi sekurang-kurangnya berumur 30 tahun dan telah menjadi biarawati selama 5 tahun bagi mereka yang dinilai "berkelakuan baik" oleh superiornya. Seorang perempuan yang lahir di luar nikah, bukan perawan, pernah menjalani laku silih yang tidak sehat di muka umum, seorang janda, serta tunanetra atau tunarungu, biasanya tidak dicalonkan menjadi seorang abdis, kecuali atas izin Takhta Suci. Jabatan abdis bersifat elektif, dipilih melalui pemungutan suara secara tertutup oleh para biarawati dalam komunitas yang bersangkutan. Sama seperti abas, bilamana sudah dikukuhkan oleh Takhta Suci, seorang abdis secara khidmat dilantik menduduki jabatannya dalam sebuah upacara pemberkatan resmi. Pemberkatan resmi ini dilakukan oleh uskup dari keuskupan tempat biaranya berlokasi, namun dapat pula dilakukan oleh seorang abas atau uskup lain atas izin khusus. Tidak seperti abas, seorang abdis tidak menerima mitra ketika dilantik. Abdis hanya menerima cincin, tongkat gembala, serta salinan peraturan tarekatnya. Menurut tradisi, abdis juga mengenakan salib dada di atas seragam biaranya sebagai lambang jabatan, namun tetap mengenakan suatu bentuk modifikasi dari seragam biaranya, dan karena tidak ditahbiskan—perempuan tidak dapat ditahbiskan—maka ia tidak dapat mengenakan vestimentum atau seragam ibadat dalam peribadatan. Seorang abdis menjabat untuk seumur hidup, kecuali di Italia dan beberapa pulau di sekitarnya.

Sama seperti abas, seorang abdis tergolong superior utama berdasarkan hukum kanon, setara dengan abas atau uskup (kaum pria tertahbis dalam hirarki Gereja yang memiliki, berdasarkan hak jabatannya, jurisdiksi eksekutif atas suatu bangunan, atau suatu wilayah keuskupan, atau sekelompok orang yang hidup berguyub maupun tidak berguyub, yakni entitas-entitas yuridis menurut hukum Gereja). Abdis menerima kaul para biarawati di biaranya; menerima calon-calon biarawati ke dalam novisiat tarekatnya; mengirim para biarawati untuk belajar; mengutus mereka untuk melaksanakan kegiatan-kegiatan pembinaan umat atau karya misi, atau untuk melaksanakan pekerjaan atau membantu—sejauh yang diizinkan oleh hukum kanon dan hukum sipil—administrasi dan pelayanan sebuah paroki atau keuskupan (tempat pelaksanaan kegiatan-kegiatan ini dapat berada di dalam maupun di luar wilayah paguyuban mereka). Abdis memiliki wewenang penuh dalam administrasi biaranya. Meskipun demikian, ada beberapa batasan penting. Abdis tidak boleh melayani sakramen, tugas yang dikhususkan bagi uskup, imam, dan diakon (klerus), yakni kaum tertahbis (). Abdis boleh mengatur agar seorang klerus tertahbis dapat membantu melatih dan menerima beberapa biarawati, bilamana diperlukan, sebagai pelayan altar, pelayan tak lazim komuni suci, atau lektor, yakni semua pelayanan yang kini terbuka bagi kaum tak tertahbis. Abdis tidak boleh menjadi saksi nikah kecuali atas reskrip khusus. Abdis tidak boleh melayani sakramen rekonsiliasi, mengurapi orang sakit, atau melaksanakan tugas seorang selebran atau konselebran Misa yang tertahbis (atas dasar jabatan dan pelatihan dan penetapan, seorang abdis boleh, bilamana diperlukan, bertugas sebagai pelayan altar, lektor, penjaga pintu, portir, atau pelayan tak lazim Komuni Suci, dan bilamana diperlukan, sebagai pewara). Abdis boleh memimpin ibadat harian yang wajib diamalkan dalam paguyubannya, memberi wejangan tentang Kitab Suci bagi paguyubannya, dan melakukan pemberkatan-pemberkatan tertentu yang tidak dikhususkan untuk dilakukan oleh klerus. Di samping itu, abdis tidak boleh secara tetap menyampaikan homili atau mewartakan Injil dalam Misa. Karena dalam Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Ortodoks Oriental, seorang abdis tidak ditahbiskan menjadi uskup, maka ia tidak berwenang menahbiskan orang lain, dan tidak pula dapat bertindak sesuai kewenangan jabatannya berdasarkan hukum kanon di luar gedung dan wilayah biaranya (meskipun demikian, para biarawati dari tarekat yang tidak tertutup, non-kontemplatif, yang tinggal di wisma atau biara tetapi berpartisipasi dalam urusan-urusan eksternal biara, boleh membantu bilamana diperlukan oleh uskup, klerus, dan awam keuskupan setempat, dalam pelayanan-pelayanan pastoral serta fungsi-fungsi administratif dan non-administratif tertentu di gereja-gereja atau dalam program-program yang tidak disyaratkan untuk dilakukan oleh seorang rohaniwan tertahbis atau pria berstatus klerus). Ada pula situasi-situasi luar biasa, bilamana atas dasar hak istimewa apostolik, abdis-abdis tertentu dianugerahi hak-hak dan kewajiban-kewajiban melebihi biasanya, misalnya abdis Biara Sistersien Santa Maria la Real de las Huelgas di dekat Burgos, Spanyol. Hak-hak istimewa juga dianugerahkan kepada abdis tarekat Sistersien di Conversano, Italia. Ia dianugerahi wewenang untuk menunjuk sendiri vikaris-jenderalnya, memilih dan menyetujui imam-imam yang akan mendengarkan pengakuan dosa para biarawati, serta berhak menjalankan istiadat menerima penghormatan di muka umum dari para klerus bawahannya. Istiadat ini berlanjut sampai beberapa tugas abdis dimodifikasi akibat keberatan yang diajukan ke Roma oleh para klerus itu. Akhirnya pada 1750, istiadat penghormatan di muka umum ini dihapuskan.

Dalam sejarah, beberapa abdis biara-biara Keltik mengepalai gabungan biara pria dan biara wanita. Abdis yang paling tersohor adalah Santa Brigidia dari Kildare yang memimpin pendirian biara di Kildare, Irlandia. Adat Keltik ini terbawa-bawa bersama misi biara Keltik ke Prancis, Spanyol, dan bahkan sampai ke Roma. Pada 1115, Robert, pendiri Biara Fontevraud di dekat Chinon dan Saumur, Prancis, mempercayakan seluruh wewenang pemerintahan tarekatnya, baik atas biarawan maupun biarawati, kepada seorang superior perempuan.

Dalam gereja-gereja Lutheran, gelar abdis () pada beberapa kasus tertentu (misalnya di Kloster Itzehoe) tetap dipertahankan sebagai gelar bagi para pemimpin biara keabasan wanita yang sejak Reformasi Protestan tetap berfungsi sebagai biara atau wisma (). Jabatan abdis di biara-biara ini tetap dipertahankan dan hanya sekadar beralih mazhab keyakinan dari Katolik ke Lutheran. Biara pertama yang melakukan peralihan semacam ini adalah Biara Quedlinburg. Abdis Katolik terakhir biara ini mangkat pada 1514. Biara-biara atau wisma-wisma ini merupakan yayasan-yayasan persekolahan, yang menyediakan pemondokan dan sumber penghasilan bagi wanita-wanita lajang, lazimnya dari kalangan ningrat, yang disebut "Kanonissin", "Stiftsdame", atau "Kapitularin". Jabatan abdis cukup terpandang dalam masyarakat, dan pada masa lampau, kadang-kadang dijabat oleh putri-putri dari wangsa yang sedang berkuasa. Sampai dengan pembubaran Kekaisaran Romawi Suci dan mediatisasi sekian banyak "fief" (wilayah pembayar upeti) kekaisaran yang lebih kecil oleh Napoleon, para abdis injili di Quedlinburg secara "ex-officio" juga merangkap sebagai kepala negara "reichsfreiheit" itu. Abdis Penguasa Quedlinburg yang terakhir adalah Sofia Albertina, Putri Swedia.

Dalam lingkungan Hradčany di Praha terdapat sebuah lembaga Katolik yang dipimpin seorang perempuan bergelar abdis. Lembaga ini didirikan pada 1755 oleh Maria Theresia, dan menurut tradisi bertanggung jawab atas hal-ikhwal penobatan Ratu Bohemia. Pengemban jabatan abdis ini haruslah seorang Adipatni Utama Austria.

Pada Abad Pertengahan, para abdis diketahui pernah berusaha melanggar aturan-aturan yang membatasi wewenang mereka dalam bidang kerohanian. Ada abdis yang melakukan pemberkatan, memberikan penitensi, membuat tanda salib di dahi orang, bahkan melayani sakramen. Sri Paus menggolongkan tindakan-tindakan semacam ini sebagai perbuatan terlarang yang "belum pernah dilakukan sebelumnya, sangat tidak terpuji, dan benar-benar tidak masuk akal," serta menambahkan pula bahwa "abdis-abdis ini terbukti telah melebih-lebihkan wewenang rohani mereka secara main-main." Ada sekitar 200 abdis dalam Gereja Katolik Roma sekarang ini. Biara keabasan wanita yang tertua di Jerman adalah Kloster Sankt Marienthal yang menampung para biarawati tarekat Sistersien, di dekat Ostritz, yang didirikan pada permulaan abad ke-13.




</doc>
<doc id="1732173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732173" title="Danau Aco">
Danau Aco

Danau Aco adalah sebuah danau yang terletak di Kampung Linggang Melapeh, Kecamatan Linggang Bigung, 20 kilometer dari pusat kota Sendawar, Kutai Barat, Kalimantan Timur. Luas danau ini mencapai 4 Ha dan merupakan salah satu objek wisata unggulan Kutai Barat. Kata "Aco" berasal dari bahasa Dayak Tunjung Rentenung yang artinya "memberi". Dilihat dari maknanya, Danau Aco dianggap sebagai pemberian dari alam lewat bencana sebagai akibat dari kelalaian masyarakat kuno menjaga tradisi dalam kehidupan sehari-hari.

Ribuan tahun yang lalu di puncak Gunung Aco ini terdapat sebuah kampung yang terdiri dari beberapa Lamin Beluq dan Oso diadakan upacara adat Timeq (beliatn Ngugu Tautn). Beluq adalah seorang bapak berhobi berburu disamping pekerjaan sehari-hari berladang. Oso, seorang ibu pawang beliatn saking gembiranya Beluq berburu dapat seekor Lutung (Buus dalam bahasa Tonyoi) dia ambil ekornya yang panjang itu untuk pemukul tambur dan Oso menari beliatn dengan semangat sebagai ungkapan terima kasihnya kepada Beluq yang memberi pemukul tambur yang unik. Semua yang hadir tertawa terpingkal-pingkal melihat peristiwa itu, sehingga terjadilah angin ribut, hujan lebat dan petir guntur bertabu-tabu. Terjadilah kehancuran (Killit dalam bahasa Tonyoi), Oso hancur menjadi danau yang dinamai danau Aco dan Beluq melarikan diri ke daerah lain, yang mana kemudian dia juga berubah menjadi sebuah batu di sebuah danau di daerah lain yaitu danau Beluq.

Danau Aco terletak di atas bukit. Danau ini memiliki segalanya yang dibutuhkan sebagai tempat wisata, kondisi hutan hujan tropis yang masih terjaga keaslianya mengitari danau ini, cuaca tropis yang sangat kental di wilayah Kutai Barat menyebabkan wilayah sekitar danau menjadi habitat yang tepat untuk flora dan fauna. Sehingga jika kita berkunjung ke sini akan menjumpai beraneka ragam spesies, baik tumbuh-tumbuhan maupun hewan khas tropis.

hampir semua jenis tumbuh-tumbuhan khas hutan hujan tropis hidup di sekitar danau ini. yang menjadi ciri khas ialah tumbuhan jaung, sejenis honje atau kecombrang yang buahnya untuk dimakan sebagai bahan rujak dan bunganya untuk sayur asam..

Hewan yang hidup di kaawasan ini antara lain:

Fasilitas yang tersedia di Danau Aco antara lain:

Dari Ibu kota Kutai Barat, Sendawar menuju Kampung Linggang Bigung sejauh 15 km (sekitar 30 menit perjalanan). Dari Kampung Linggang Bigung dilanjutkan menuju Kampunng Linggang Melapeh sejauh 2 km atau sekitar 10 menit. selanjutnya dari Linggang Melapeh menuju Danau Aco sekitar 5 km atau 20 menit.


</doc>
<doc id="1732189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732189" title="China Television">
China Television

China Television Company, Ltd. (CTV, ) (Sebelumnya disebut Taiwan Daytime TV (TDT) pada tahun 1969-1975) adalah stasiun televisi kedua di Taiwan. CTV didirikan pada tanggal 3 September 1968 oleh Partai Nasionalis Republik Tiongkok (Taiwan). Siaran percobaan dimulai pada tanggal 9 Oktober 1969 dan siaran resmi dimulai pada tanggal 31 Oktober tahun yang sama.

CTV adalah saluran televisi pertama yang disiarkan layanan televisi penuh warna ke seluruh pulau.
Pada tanggal 9 Agustus 1999, saluran ini terdaftar di Bursa Efek Taiwan, menjadi perusahaan penyiaran publik pertama di pulau.

Pada tahun 2006, karena efek ditanggung oleh hukum reformasi media di Taiwan mengharuskan semua partai politik untuk melepaskan kontrol mereka di perusahaan radio dan televisi, 90% saham CTV dijual ke grup media China Times, memberikan kelonggaran stasiun untuk beberapa kekhawatiran TV satelit, terutama Chung T'ien Television (CTI), salah satu programmer televisi kabel utama di Taiwan. Beberapa acara CTV sekarang terlihat pada dua saluran CTI pada televisi kabel.

Uji coba siaran dari CTV adalah PM5544.





</doc>
<doc id="1732193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732193" title="Isaías Pimentel">
Isaías Pimentel

Isaías "Iyo" S. Pimentel (lahir 16 Februari 1933 di Curaçao) merupakan petenis internasional asal Venezuela. Dia beberapa kali menjuarai Davis Cup yakni dari 1957 sampai 1966.


</doc>
<doc id="1732194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732194" title="Andrea Stelzer">
Andrea Stelzer

Andrea Stelzer (lahir 1965) adalah ratu kecantikan Afrika Selatan yang juga mewakili Jerman pada ajang Miss Universe. Pada 1985, Stelzer merupakan Putri Afrika Selatan dan didelegasikan untuk mengikuti ajang Miss Universe, tetapi akibat dari demonstrasi apertheid dia gugur dari pencalonan. Pada 1989, dia mewakili Jerman dalam ajang Miss Universe.


</doc>
<doc id="1732486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732486" title="PSIS Semarang Musim 2015">
PSIS Semarang Musim 2015

Konflik antara Menpora dengan PSSI berimbas juga pada kompetisi level 2 Divisi Utama Liga Indonesia. Tidak ada kepastian kompetisi membuat official tim, Pemain, dan stakeholder di bidang Sepak Bola bingung akan masa depannya. Di satu sisi kontrak telah ditanda tangani oleh pemain dan pelatih, tetapi di sisi lain, tanpa adanya kompetisi yang berjaln tidak akan ada pemasukan bagi klub terutama untuk menggaji pemain dan pelatih.

Konflik tersebut membuat klub - klub sepak bola asal Jawa Tengah dengan berkoordinasi dengan PSSI cabang setempat menggandeng sponsor dan Kepolisian Daerah Jawa Tengah untuk menjalankan komptisi yang diikuti klub - klub dari Jawa Tengah. Akhirnya terbentuklah kompetisi bernama Polda Jateng Cup. Dalam kesempatan ini PSIS Semarang mengikutsertakan Pemain yang telah di banned karena skandal di 2014 serta menampilkan salah satu lagenda hidup PSIS Semarang, M. Ridwan.

Tahun 2015 mencatatkan sejarah kelabu dalam persepak bolaan di Indonesia. Dimana tidak ada kejelasan kontrak yang membuat pemain, khususnya pemain bintang menjadi nomaden membela satu klub lalu berpindah ke klub lain, termasuk M. Ridwan.

Berikut adalah pemain - pemain PSIS Semarang yang telah diikat di awal musim serta yang mngikuti kompetisi POLDA Jateng Cup:


PSIS Semarang berhasil memenangi kejuaraan Polda Jateng Cup dengan mengalahkan Persis Solo di partai Final dengan skor 1-0. Berikut adalah Hasil Pertandingan Laskar Mahesa jenar di kompetisi Polda Jateng Cup:

 

Sumber: http://bidhuan.com/2015/05/26/hasil-dan-klasemen-sementara-piala-polda-jateng-2015/


</doc>
<doc id="1732524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732524" title="The Jimmy Timmy Power Hour">
The Jimmy Timmy Power Hour

The Jimmy Timmy Power Hour adalah sebuah crossover set khusus televisi Nickelodeon antara alam semesta "" dan "The Fairly OddParents". Tayangan tersebut tayang perdana di Nickelodeon pada 7 Mei 2004, dan setelah itu dirilis dalam bentuk DVD dan VHS pada 11 Mei 2004.



</doc>
<doc id="1732532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732532" title="Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar">
Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar

Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar (SKKK) adalah salah satu cabang dari Sekolah Kristen Kalam Kudus di Indonesia yang berdiri pada tahun 1967. Sekolah ini dirintis oleh Pdt. Timothy Chandra (1935-1991). Hingga saat ini ada 5 gedung yang telah berdiri yaitu TK, SD Reguler, SD i-Learning, SMP Reguler & i-Learning, hingga SMA dengan jumlah total siswa ± 2.600 orang. Atas prestasi dan pencapaiannya, SKKK telah menerima beberapa penghargaan dari luar negeri.

1967-1991: Periode rintisan Pdt. Timothy Chandra

Setelah Pdt. Timothy Chandra menyelesaikan pendidikannya di Seminari Alkitab Asia Tenggara, Malang, Jawa Timur, ia membangun sebuah persekutuan doa bagi kaum Tionghoa di kota Pematangsiantar. Awalnya, persekutuan ini meminjam gedung Gereja Pentakosta Pematangsiantar. Kebaktian perdana secara resmi dilaksanakan pada 9 Agustus 1964 dengan nama Persekutuan Bahasa Mandarin Pematangsiantar. Pada tahun 1965, Persekutuan Bahasa Mandarin Pematangsiantar bergabung dengan Yayasan Penyiaran Injil Indonesia. Pertengahan tahun 1966, persekutuan ini membeli sebuah gedung di Jalan Merdeka (Gereja Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar saat ini). Lalu Pdt. Timothy Chandra mengadakan perjalanan ke Medan, Jakarta, Malang, Surabaya, Semarang untuk menggalang dana. Pada tanggal 20 September 1966 gedung tersebut resmi menjadi tempat ibadah.

Dengan beberapa tenaga pengajar, pelayanan di bidang pendidikan diawali pada Maret 1967, dari jenjang TK dan SD dengan jumlah murid ± 230 orang. Pada tahun 1970, Pdt. Timothy Chandra dan semua guru serta siswa mengadakan malam kesenian dan pameran di Aula Universitas HKBP Nommensen Pematangsiantar. Hasil kegiatan tersebut digunakan untuk membangun gedung baru guna menampung lebih banyak murid yang ingin bersekolah di Sekolah Kristen Kalam Kudus, dan pada tahun 1971 jenjang pendidikan SMP dibuka. Pada tahun 1985 dibukalah jenjang pendidikan SMA, dan pada 1986 gedung SMA selesai dibangun di Jalan Pane, Pematangsiantar, dan dipimpin oleh Chandra Wangsa. Pada 1988, SMA Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar melaksanakan EBTANAS pertamanya yang masih bergabung ke SMA Negeri 3 Pematangsiantar. SMA Kalam Kudus Pematangsiantar memperoleh predikat nilai EBTANAS tertinggi untuk Sub Rayon 3 SMA di Pematangsiantar.

1991-sekarang: Ekspansi Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar

Pada tahun 2002. Pdt. Andreas Lewi dan majelis gereja memutuskan untuk memulai pembangunan gedung gereja baru dan peletakan batu pertama dilakukan pada tanggal 18 Agustus 2002, bersamaan peringatan hari ulang tahun ke-38 gereja. Awal 2003, dimulailah pembangunan dan selesai pada akhir 2004. Pada tahun 2007, Program "i-Learning" untuk jenjang SD dibuka. Saat itu, lokasi belajar siswa i-Learning bertempat di gedung yang sama dengan siswa SD Reguler, di Jalan Merdeka. Pada tahun 2010, SD Program "i-Learning "berpindah lokasi belajar ke Jalan Sabang Merauke Pematangsiantar. Pada 7 Juni 2014, gedung baru SMP Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar yang bertempat di Jalan Dalil Tani, diresmikan.



</doc>
<doc id="1732541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732541" title="Fitoremediasi Merkuri">
Fitoremediasi Merkuri

Kata fitoremediasi berasal dari gabungan antara Bahasa Yunani "phyto" (‘tanaman’) dan Bahasa Latin "remedium" (‘menyembuhkan dari yang jahat’). Kata fitoremediasi pertama kali diciptakan oleh Ilya Raskan pada 1994. Fitoremediasi adalah teknik untuk memfasilitasi reklamasi tanah dan air oleh tanaman. Reklamasi tersebut dilakukan tanaman dengan cara mengakumulasi polutan pada tanaman, mengindikasikan keberadaan polutan, dan/atau mengekstruksi polutan ke permukaan. Polutan yang dimaksud dapat berupa polutan organik ataupun polutan anorganik. Teknik fitoremediasi terbagi menjadi lima tipe, yaitu fitoekstraksi, rhizofiltrasi, fitostabilisasi, fitodegradasi, dan fitovolatilisasi. Fitoremediasi juga dapat dilakukan secara in situ dan ex situ bergantung dari keadaan yang terjadi.

Logam berat yang menjadi salah satu sumber polutan anorganik dapat berasal dari pestisida dan pupuk, lumpur, gas buang kendaraan, pabrik peleburan, residu dari tambang tembaga, dan emisi dari "incinerator". Logam-logam ini mencemari tanah karena konsentrasi yang tinggi, apalagi jika sudah tidak terpakai dan menjadi karat sehingga mempengaruhi kesehatan manusia dan lingkungan. Hal ini juga meningkatkan tingginya laju kematian dan rusaknya lahan pertanian.

Salah satu logam berat yang menjadi kontaminan paling berbahaya adalah merkuri (Hg). Merkuri merupakan senyawa non-esensial dan merupakan salah satu bahan yang paling berbahaya dan beracun. Merkuri juga bertanggung jawab terhadap kesehatan manusia dan ekosistem. Tanaman dapat mengubah merkuri menjadi bentuk yang lebih tidak toksik. Proses fitoremediasi yang terjadi pada penguraian merkuri adalah fitovolatilisasi. Rekayasa genetika dapat membantu tanaman untuk meningkatkan toleransinya terhadap merkuri sehingga proses fitoremediasi menjadi lebih efektif.

Beberapa spesies tanaman dapat mengakumulasikan logam pada jaringan atas tanah pada konsentrasi yang lebih tinggi daripada konsentrasi logam yang ada di tanah. Tanaman ini dapat disebut sebagai hiperakumulator ketika konsentrasi logam yang diakumulasi 50–100 kali lebih tinggi (tergantung jenis logam) daripada konsentrasi logam yang ada pada tanaman non-akumulator. Tanaman hiperakumulator telah dimanfaatkan dalam fitoremediasi. Tanaman hiperakumulator dapat dihasilkan melalui "selective breeding" (alami) dan rekayasa genetik yang menghasilkan tanaman transgenik.

Metode "selective breeding "memiliki proses yang lebih sederhana untuk mendapatkan tanaman hiperakumulator dari non akumulator dan akumulator. Hal ini disebabkan karena mekanisme hiperakumulasi melibatkan berbagai tahapan di berbagai bagian tanaman yang dimulai dari peningkatan penyerapan logam ke dalam akar, "xylem loading", translokasi ke pucuk ("shoot") melalui transpor "ligand", "unloading" dan akhirnya penyimpanan di vakuola. Berbagai protein transpoter juga menunjukkan regulasi yang dipengaruhi oleh berbagai faktor (umur, jaringan, jenis logam) yang berbeda.

Oleh karena itu, untuk membuat tanaman hiperakumulator melalui rekayasa genetik dari tanaman non-akumulator, harus dilakukan modifikasi ekspresi berbagai gen di berbagai jaringan yang spesifik, kemungkinan pada berbagai tahap tanaman dan ontogenesis daun. Hal ini menyebabkan tanaman hiperakumulator alami lebih dipilih, kecuali ditemukan “"switch gene"” umum yang dapat mengubah ekspresi semua gen lain yang terlibat dalam hiperakumulasi. Sedangkan, tanaman transgenik dari hiperakumulator dapat dimodifikasi sehingga memiliki koefisien bioakumulasi yang lebih tinggi dan tanaman tidak hanya dapat mengakumulasi logam tetapi dapat melakukan fitoremediasi (mengubah logam yang berbahaya menjadi bentuk yang tidak berbahaya).

Gen yang mengatur kemampuan organisme dalam melakukan fitoremediasi bagi lingkungan adalah kompleks gen rekombinan "mer"A, "mer"B, "mer"C. Kompleks gen ini secara spesifik berperan menguraikan atau meremediasi cemaran logam merkuri. Gen "mer"A mengkodekan ion merkuri reduktase yang berperan menguraikan dan mendetoksifikasi bentuk asli logam merkuri menjadi bentuk elementalnya, dengan reaksi sebagai berikut.

Gambar 1 Reaksi gen "mer"A

Gen "mer"B sebenarnya adalah gen milik bakteri yang mengkode organomercurial lyase berperan memotong ("cleaved") merkuri organik alami menjadi bentuk metana dan ion merkuri. Dengan kata lain, membuat merkuri alami, menjadi "less toxic ".

Gambar 2 Reaksi gen "mer"B

Gen "mer"C terdapat pada organel sel tumbuhan. Gen ini memiliki peran yang sangat signifikan, terutama dalam proses transporter merkuri. Gen ini membantu mengubah merkuri yang toksik maksimum menjadi "less toxic ".

Gambar 3 Reaksi gen "mer"C.

Beberapa jenis tanaman sudah digunakan untuk penelitian fitoremediasi ini, antara lain "Arabidopsis thaliana", yaitu tanaman dari famili "Brassicaceae". Tanaman ini sering digunakan sebagai media ekspresi gen dalam teknologi rekayasa tanaman. Proses rekayasa pada tumbuhan ini dilakukan dengan menyisipkan gen "mer"A dan diekspresikan secara spesifik pada bagian akar. "A. thaliana" ini memiliki tingkat resistensi mencapai 80 μM HHgCl. Gen "mer"A banyak diaplikasikan secara spesifik untuk berekspresi di bagian akar, karena akar adalah bagian tumbuhan yang paling rentan terhadap cemaran logam merkuri. Tanaman lain yang digunakan sebagai media ekspresi adalah padi ("Oryza sativa"). Tanaman padi juga disisipkan gen "mer"A sebagai perkembangan tumbuhan dan memiliki resistensi mencapai 250 μM HgCl untuk tanaman rekombinasi dan untuk tipe liar memiliki resistensi hanya 150 μM HgCl. Tumbuhan lain ada "Spartina alterniflora" atau tanaman rumput-rumputan yang resisten hingga 500 μM HgCl ketika sudah direkayasa. Ada pula tanaman "Chlorella" sejenis mikro alga yang memiliki resistensi 40 μM HgCl setelah disisipkan "mer"A.

Secara umum, gen "mer"A mampu memproteksi tanaman, namun tidak dalam pencemaran skala besar dan "high toxicity mercury". Tanaman membutuhkan kombinasi kerja gen "mer"A dan "mer"B untuk melindungi sel dari logam merkuri organik, karena bentuk organik merkuri lebih berbahaya daripada bentuk inorganiknya. Ketika gen "mer"B ini disisipkan ke genom inti sel tanaman "A. thaliana" resistensinya meningkat sebanyak 1 μM PMA ("phenylmercuric acetate"). Namun, ketika tanaman ini dikombinasikan gen "mer"A dan "mer"B resistensinya mengkat sebanyak 5 μM PMA. Lokasi ekpresi dari gen-gen tersebut berada di retikulum endoplasma dan dinding sel untuk gen "mer"B. Sedangkan kombinasi 2 gen tersebut terekspresi di sitoplasma.

Aktivitas reaksi redoks yang dikatalisis oleh ekspresi gen "mer"A dan "mer"B membutuhkan ketersediaan "nicotinamide adenine dinucleotide phosphate" (NADPH) dalam jumlah yang banyak sebagaidonor elektron. NADPH dihasilkan oleh reaksi yang terjadi dalam kloroplas, yaitu fotosistem 1. Kebutuhan akan NADPH yang tinggi menyebabkan kebergantungan enzim (MerA) terhadap keberadaan kloroplas. Senyawa organomerkuri (senyawa
organik yang mengandung merkuri) bersifat sangat toksik bagi kloroplas. Oleh sebab itu, modifikasi genetik pada genom kloroplas diperlukan agar tercipta kondisi yang mendukung fungsi kerja enzim untuk mendetoksifikasi merkuri yang disandikan oleh gen "mer"A dan "mer"B.

Untuk mendapatkan tingkat resistensi yang lebih tinggi (> 5–10 μM PMA), kloroplas memerlukan proteksi terhadap toksik merkuri, karena kloroplas merupakan target utama racun Hg. Toksik merkuri dapat menginhibisi kinerja kloroplas, seperti transpor elektron, reaksi Hill, fotofosforilasi, fotosintesis, metabolisme sulfur atau nitrogen, dan sintesis pati, asam amino, asam lemak, pigmen, serta vitamin.
Rekombinasi genetik kloroplas keuntungan, yaitu dapat dikembangakan pada tanaman transgenik yang membutuhkan ekspresi multiple gen untuk meningkatkan
efektivitas fitoremediasi. Dengan transformasi kloroplas, beberapa jalur biosintesis dapat dikembangkan dalam satu transformasi, tanpa membutuhkan "backcross" dengan galur tertentu. Keuntungan lainnya adalah mampu menutupi kekurangan dari transformasi inti, seperti "gene silencing" dan efek posisi. Tingkat ekspresi gen yang tinggi dapat diperoleh karena setiap sel tanaman transgenik memiliki lebih dari 10.000 kopi gen.

Di samping beberapa keuntungan yang telah disebutkan, ada beberapa kekurangan pada metode transformasi kloroplas, yaitu membutuhkan vektor spesifik spesies, sehingga sekuens genom kloroplas perlu diketahui, khususnya pada bagian "intergenic spacer" dan "endogenous
regulatory sequences" (promotor, 5′UTR, 3′UTR), untuk merancang vektor spesifik spesies. Kekurangan lainnya adalah "homoplasmy"
(integrasi gen ke dalam setiap genom kloroplas dan mengeliminasi genome kloroplas nontransforman). Fitoremediasi melalui genom kloroplas berlangsung dengan baik, karena merkuri, khususnya dalam bentuk organik, ditargetkan pada kloroplas. Merkuri ion reduktase berfungsi dengan baik di dalam kloroplas karena NADPH yang berlimpah. Keberhasilan fitoremediasi juga ditandai melalui efisiensi volatilitas Hg, yang disebabkan oleh aktivitas merkuri ion redukase dan organomerkuri liase pada kloroplas transgenik.

Gen "mer"A dan "mer"B, yang berasal dari bakteri, diklon pada vektor transformasi kloroplas. Dengan vektor ini, gen yang akan
ditransformasi dapat berintegrasi secara "site-specific" pada situs pengulangan genom kloroplas, di antara "trn"I dan "trn"A. Promotor konstitutif Prrn, mengatur proses transkripsi pada "downstream", termasuk "aad"A (gen "aminoglycoside" 3′- "adenylyltransferase") yang menyandikan gen resistensi "spectinomycin", dan operon "mer"AB.

Ada dua metode pembuatan vektor transformasi kloroplas. Pada metode pertama, 3′"untranslated region" (3′UTR) dari gen "pssb"A kloroplas diinsersi pada "downstream" operon "mer"AB, sehingga proses transkripsi berlangsung dengan stabil." "Pada metode kedua, vektor tidak memiliki "psbA "3′UTR. Vektor yang digunakan adalah pLDR-MerAB-3′UTR dan pLDR-MerAB.

Hg organik merupakan logam yang sangat toksik karena sifatnya yang hidrofobik sehingga memfasilitasi pergerakannya melalui membran dan akumulasinya pada membran yang terikat organel. Hal ini menghambat proses oksidasi dan fotosintesis pada tanaman karena akumulasinya dapat mengganggu reaksi transport elektron, evolusi oksigen, fotofosforilasi, reaksi Hill, dan fluoresensi klorofil. Hg dalam bentuk ion juga dapat merusak membran transporter seperti aquaporin sehingga mengganggu transportasi air dan nutrisi pada tanaman. Semua ini dapat menghambat pertumbuhan tanaman dan akhirnya menyebabkan kematian. Rekayasa genetik dengan gen "mer"A ("mercuric ion reductase") dan "mer"B ("organomercurial lyase") menyebabkan tanaman dapat mentoleransi kadar Hg yang tinggi dan memiliki pertumbuhan yang lebih baik. Hal ini dikarenakan, "organomercurial lyase" memiliki aktivitas protonolisis untuk mengubah Hg organik (bentuk yang sangat berbahya) menjadi Hg, sedangkan "mercuric ion reductase"
memiliki aktivitas untuk mengubah Hg menjadi Hg yang kemudian menguap dari tanaman.

Berbagai studi fitoremediasi memanfaatkan gen "mer"A atau "mer"B" "untuk memodifikasi tanaman melalui genom inti. Gen "mer"A mengkodekan merkurik ion reduktase yang berperan dalam detoksifikasi merkuri (Hg menjadi Hg, yang akan diuapkan dari tanaman), sementara "mer"B merupakan gen yang berperan untuk memotong merkuri organik menjadi bentuk yang kurang toksik seperti metan dan merkuri ionik. Penggunaan "mer"A" "pada awalnya menemui beberapa kegagalan karena gen tersebut gagal mengekspresikan merkurik ion reduktase, seperti yang diujicobakan pada "A. thaliana". Penggunaan "mer"B" "pada tanaman serupa, resistensi terhadap merkuri meningkat sebanyak 1 µM fenilmerkurik asetat (PMA), yang berarti sangat rendah. Penggunaan "mer"A" "dan "mer"B" "secara bersamaan atau dengan rekombinasi menyebabkan resistensi pada "A. thaliana" transgenik meningkat hingga 5 µM PMA dan 10 µM CHHg", "yang berarti lima kali lebih efektif daripada penggunaan "mer"B" "saja.

Tanaman tembakau yang belum ditransformasi memiliki kemampuan untuk mengakumulasi merkuri hingga konsentrasi 500 µg/g dan terkena efek samping berupa penurunan pertumbuhan secara signifikan. Namun tanaman tembakau hasil transformasi mampu mengakumulasi merkuri pada jaringan akar hingga konsentrasi 2000 µg/g. Tembakau transforman ini juga dapat terus tumbuh tanpa hambatan dari sifat beracun merkuri. Kemampuan akumulasi tembakau transgenik terhadap merkuri organik lebih tinggi dibandingkan merkuri inorganik. Kemampuan akumulasi merkuri oleh tembakau transgenik juga tidak menunjukkan titik jenuh seperti pada tembakau biasa. Transfer akumulasi merkuri ke bagian tunas juga dapat dilakukan oleh tembakau transgenik secara lebih baik dibandingkan tembakau biasa yang hanya dapat mentransfer kurang dari 0.2% merkuri ke bagian tunas.

Volatilisasi merkuri adalah tahap akhir dalam jalur detoksifikasi merkuri organik. Insersi gen "mer"A dan "mer"B pada tembakau transgenik dapat meningkatkan volatilisasi secara signifikan. Proses volatilisasi merkuri dapat diukur dengan "chamber" khusus yang kedap udara. Laju volatilisasi tembakau transgenik yang diberikan merkuri organik akan mencapai puncak pada hari ke-2, namun menurun pada hari ke-5 karena proses detoksifikasi
telah berjalan sempurna. Bila diberikan merkuri inorganik, maka laju volatilisasi akan mencapai puncak pada hari ke-3, namun menuru pada hari ke-6.
Tanaman tembakau alami tidak menunjukkan proses volatilisasi yang signifikan sehingga tidak dapat diukur. Tembakau alami juga mengalami klorosis dan
kematian jaringan akibat sifat beracun merkuri, sedangkan pada tembakau transgenik terdapat ekspresi gen "mer"A dan "mer"B yang melindungi tanaman.

Fitoremediasi oleh tanaman bergantung pada kominasi berbagai gen untuk memacu prosesnya. Tanaman tidak dapat mengkonversi merkuri menjadi wujud lain yang tidak beracun. Namun, fitoremediasi dapat dilakukan dengan melakukan rekayasa genetika, sehingga tanaman dapat mereduksi toksisitas merkuri pada lingkungan. Operon "mer" miliki tiga gen pentranspor antar membran yang terlibat dalam proses translokasi Hg ke dalam sel, yaitu "mer"C, "mer"P, dan "mer"T.

Gen "mer"C dapat meningkatkan hipersensitivitas terhadap konsentransi subletal HgCl, sehingga tanaman dapat dimodifikasi secara genetik dengan transporter metal untuk meningkatkan daya serap logam. Gen "mer"P" "dapat meningkatkan resistensi hingga 10 µM HgCl, namun
membutuhkan gen "mer"T" "untuk translokasi Hg, sehingga diyakini "mer"P" "mengurung Hg pada membran sel yang menyebabkan sitoplasma terlindungi. Gen "mer"A" "dapat ditambahkan dalam modifikasi untuk memanfaatkan kemampuan ketiga gen sebelumnya dalam mekanisme transpor, sehingga dapat diperoleh resistensi terhadap Hg.

Alternatif lain dapat berupa pemasangan "mer"C dengan gen pengkelat seperti polifosfat kinase atau metalotionein untuk mengembangkan tanaman transgenik yang dapat mengakumulasi Hg. Alternatif berikutnya adalah dengan merekayasa genetik kloroplas. Protein membran dapat ditargetkan ke membran amplop dalam kloroplas dan terakumulasi pada tingkat yang sangat tinggi, sehingga membuka kemungkinan transformasi pada genom kloroplas yang dapat meningkatkan akumulasi atau fitoremediasi Hg.

Dari segi ekonomis, sejak tahun 1988, fitoremediasi memberikan hasil yang lebih murah dibandingkan dengan teknik remediasi tanah konvensional yang pernah digunakan. Harga yang dibutuhkan untuk remediasi tanah dengan teknik konvensional dua kali lipat lebih mahal dibandingkan dengan teknik fitoremediasi. Hal ini terjadi karena fitoremediasi merupakan proses yang menggunakan energi panas dari matahari, sehingga prosesnya tidak memerlukan energi tambahan. Fitoremediasi juga ramah lingkungan karena dapat memproses ulang polutan yang mencemari air, udara, maupun tanah sehingga dapat dimanfaatkan kembali. Fitoremediasi juga berguna untuk proses petambangan. Contohnya, pada industri pertambangan emas, tanaman dapat mengakumulasi emas yang spesifik dengan penambahan amonium tiosianat ke dalam substratnya.

Penelitian-penelitian dilakukan agar proses fitoremediasi dapat berjalan dengan lebih baik. Namun, pada kenyataannya terdapat hal-hal yang harus diteliti lebih lagi karena dapat memiliki efek negatif. Ada jenis tanaman yang mengakumulasi polutan pada jaringannya. Yang menjadi masalah adalah diperlukan cara untuk memusnahkan polutan tersebut. Jika tanaman tersebut dikonsumsi, masalah baru akan timbul. Tanaman yang tidak dapat dimanfaatkan justru akan menambah masalah ekologi akibat timbunan tanaman. Selain itu, tanaman untuk melakukan fitoremediasi memiliki waktu tumbuh yang lama. Kondisi tanaman juga perlu diperhatikan agar proses fitoremediasi dapat berjalan dengan baik.

Teknologi hijau merupakan tantangan yang perlu dijawab untuk mengatasi masalah-masalah pencemaran lingkungan, terutama untuk membersihkan polutan. Fitoremediasi dapat menjadi jawaban untuk permasalahan ini. Fitoremediasi yang ramah lingkungan karena hanya memanfaatkan matahari sebagai sumber energinya akan membantu mengurangi energi yang terbuang untuk melakukan remediasi. Selain itu, introduksi gen pada tanaman transgenik akan menambah efektivitas fitoremediasi yang dilakukan. Akumulasi polutan pada tanaman selanjutnya dapat dimanfaatkan kembali. Namun, dampak negatif yang telah dipaparkan perlu ditindaklanjuti untuk efektivitas fitoremediasi.

Gambar 4 Teknologi hijau


</doc>
<doc id="1732543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732543" title="SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi">
SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi

SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi (SMK MUTU) adalah salah satu sekolah kejuruan yang bergerak di bidang teknologi dan rekayasa, bisnis dan manajemen, serta kesehatan dengan 10 jurusan atau kompetensi keahlian tersebut yang berdiri atas prakarsa Pimpinan Cabang Muhammadiyah Kecamatan Gondanglegi Kabupaten Malang dengan SK Pendiirian oleh Menteri Pendidikan Nasional RI, No 23428/MPK, tanggal 24-07-1994. SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi telah memulai menerapkan standar manajemen ISO 9001 sejak tahun 2009,dan saat ini telah bersertifikat ISO 9001:2008. Pada tahun 2014 – 2015 dinominasikan sebagai SMK Rujukan.


</doc>
<doc id="1732546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732546" title="Iljimae">
Iljimae

Iljimae (; secara harfiah "Satu cabang yang bermekaran") adalah serial televisi sejarah dan aksi Korea Selatan, dibintangi oleh Lee Joon-gi yang berperan sebagai Iljimae, Han Hyo-joo, Lee Young-ah dan Park Si-hoo. Serial televisi ini didasarkan pada serial komik "Iljimae", yang dipublikasikan antara tahun 1975 dan 1977, ditulis oleh Ko Woo-young didasarkan pada cerita rakyat Tiongkok dari dinasti Ming tentang karakter bertopeng ala Robin Hood pada era Joseon.

Serial televisi ini disutradarai oleh Lee Yong-suk, dan diproduksi oleh Chorokbaem Media. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 21 Mei hingga 24 Juli 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1732562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732562" title="Abraham Johan Daniël Steenstra Toussaint">
Abraham Johan Daniël Steenstra Toussaint

Abraham Johan Daniël Steenstra Toussaint () adalah dokter militer Belanda yang menjadi dokter kota pertama di Batavia.

Anggota keluarga Toussaint ini adalah putera mr. Johan Daniël Steenstra Toussaint (1779-1863), hakim dan wali kota Aarlanderveen, dari isteri keduanya Jannigje Bronk (1786-1825). Abraham menikah dengan Elisabeth Wilhelmina Petronella Couperus (1821-1889) pada tahun 1839. Elisabeth merupakan bibi Louis Couperus (1863-1923), seorang penulis, dan merupakan nenek isterinya Elisabeth Couperus-Baud (1867-1960).

Dari pernikahan Abraham Johan Daniël Steenstra Toussaint dan Elisabeth Wilhelmina Petronella Couperus, lahir 6 anak, yaitu:

AJD. Steenstra Toussaint belajar kedokteran di Universitas Groningen dan menerima medali emas karena kemenangannya dalam kompetisi menulis bidang matematika dan fisika mengenai sejarah alam selama masa pendidikannya. Pada bulan Juni 1837, sebagai dokter ia masuk perwira kesehatan kelas III di dinas kesehatan militer di Hindia Belanda dan 7 bulan kemudian, ia bertanggung jawab atas urusan kesehatan di Semarang, menggantikan dokter bedah kelas II yang telah berhenti secara terhormat, K. Schmidtmuller. Pada bulan Juli 1839, secara definitif, Steenstra Toussaint diangkat sebagai pengawas kesehatan kota di sana; hingga titik ini, ia menjadi anggota komisi bantuan umat Kristen yang miskin di wilayah Batavia. Atas permintaannya sendiri, pada bulan Agustus 1843, ia berhenti dari kedudukan tersebut. Setelah itu, ia memulai praktik pribadi di Batavia dan pada bulan November 1850, ia menjadi anggota komisi pembangunan jembatan dan jalan di Karesidenan Batavia dan Kawedanan Buitenzorg (kini Bogor). Pada tahun yang sama, ia diberikan hak membantu izin praktik kedokteran, bedah, dan kebidanan di Batavia.

Pada bulan Mei 1851, Steenstra Toussaint diangkat sebagai perwira kesehatan kelas II di garda kota Batavia. Pada awal tahun 1853, ia pindah ke gubernemen dan meminta diri untuk ditempatkan di tanah pertanian Cikopomayak (Buitenzorg) untuk bisa mengembangkannya agar bisa dikenal dan merawat banyak pasien pribadi yang dalam tahap pemulihan. Untuk itulah, ia memerlukan dana dan menerima informasi juga, dan hal tersebut gagal, lalu ia ingin mendapatkan sejumlah pinjaman dari sumber pribadi. Kemudian, ia juga ingin menemui pemilik perkebunan di Jawa tersebut agar memberikan izin bagi dirinya untuk membuka praktik kesehatan. Permintaan Steenstra Toussaint dikabulkan, dan diberikan dalam tempo 2 tahun. Pada tahun 1854, ia juga menjadi bendahara di perusahaan terkenal Maatschappij tot Nut van 't Algemeen di Nederlands-Indië.

Pada bulan April 1856, Steenstra Toussaint diangkat sebagai pengawas kesehatan ketiga di Batavia dan juga diangkat sebagai wakil pimpinan Natuurkundige Vereniging in Nederlands-Indië. Berdasarkan Koninklijk Besluit no. 54 tgl. 18 Oktober 1859, ia mendapatkan mandat untuk menyandang gelar kehormatan kesatria dalam Orde Franz Joseph, yang dianugerahkan oleh Kaisar Franz Joseph I dari Austria. Pada tahun itu pula, ia dipilih untuk korespondensi untuk Pulau Jawa lalu menjadi anggota, belakangan wakil pimpinan, Nederlands-Indische Maatschappij voor Nijverheid. Menurut surat keputusan tgl. 27 Juni 1862, ia dianugerahi hak untuk menyandang gelar kehormatan kesatria dari Raja Luís I dari Portugal. Pada bulan Februari 1863, ia diangkat sebagai pengawas kesehatan pertama di Batavia dan berdasarkan Surat Keputusan no. 53 tgl. 7 April 1865, ia diangkat sebagai ksatria dalam Orde Singa Belanda. Pada bulan September 1867, ia menerima hak menyandang gelar kehormatan dari Orde Santo Mauritius dan Lazarus dan pada tahun 1869, ia menerima hak menyandang gelar kesatria dalam Légion d'honneur berdasarkan SK no. 33 tgl. 4 Desember 1869, yang dianugerahkan oleh Kaisar Napoléon III dari Prancis.

Atas permintaannya sendiri, Steenstra Toussaint berhenti dari jabatannya sebagai perwira kesehatan kelas I di garda kota Batavia pada bulan April 1871 sebagai penghargaan atas sejumlah dinas pentingnya yang dibuktikan dalam kedudukan tersebut dan juga menerima hak untuk tetap mengenakan seragam yang terkait dengan pangkatnya tersebut. Pada tahun itu juga, Batavia dibagi dalam 3 lingkungan dan ia memperoleh tanggung jawab di lingkungan pertama. Pada pk. 09.30, ia berpidato di depan semua pasien yang sakit di Rumah Sakit Tionghoa yang ada di lingkungan tersebut. Pada bulan Oktober 1873, dalam kedudukannya tersebut, ia diangkat sebagai perwira kelas I di garda Kota Batavia dan pada tahun itu juga menerima hak menyandang salib perunggu atas kegiatannya selama Perang Prancis-Prusia, di Palang Merah wilayah Prancis. Berdasarkan SK no. 1 tgl. 29 April 1876, ia menerima tanda kepuasan dari Raja Willem III dari Belanda atas dinas militer sukarelanya yang lama di garda kota yang ditunjukkan dengan dinasnya dalam pangkat kehormatan perwira pimpinan kesehatan kelas II. Ia meninggal dunia hampir 2 bulan kemudian. Setelah meninggal, sebuah komisi untuk mendirikan prasasti di kuburannya pun didirikan. Monumen yang akhirnya jadi tersebut berupa prasasti batu bata sederhana berbentuk segiempat, dengan salah satu sisinya memuat nama yang meninggal dan di sisi lainnya teks yang menyatakan bahwa prasasti tersebut didirikan oleh para sahabat dan penggemarnya, dan di kedua belah sisinya terpahat tulisan ""virtus nobilitat"" dan ""bene meruit"". Monumen tersebut berdiri di kiri gapura pemakaman.

Isteri sang dokter jatuh cinta dengan seorang diplomat Kekaisaran Prancis Kedua yang bernama Jean Marie Adrien Casimir Troplong (lahir tahun 1824) sekitar tahun 1857. Setelah hubungan tersebut terungkap oleh Steenstra Toussaint, sang isteri berdalih kepada suaminya bahwa Troplong sedang meminta tangan puteri mereka. Pada tahun itu juga, Troplong menikah dengan puteri mereka Catharina Johanna Elisabeth Steenstra Toussaint (1840-1879).

Couperus akan menggunakan kejadian tersebut untuk novelnya "De stille kracht", di mana Léonie van Oudijck dipergoki bersama Addy de Luce oleh suaminya yang juga mencintai puteri tirinya Doddy.



</doc>
<doc id="1732565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732565" title="American Idol Musim Keduabelas">
American Idol Musim Keduabelas

American Idol musim kedua belas tayang perdana pada 16 Januari 2013, sebagai bagian dari pertengahan musim jaringan televisi 2012–13. Ryan Seacrest kembali menjadi pebawa acaranya. Randy Jackson kembali pada musim kedua belas sebagai juri dan bergabung dengan juri baru yakni Mariah Carey, Nicki Minaj dan Keith Urban, yang menggantikan Jennifer Lopez dan Steven Tyler.


</doc>
<doc id="1732567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732567" title="Jim Verraros">
Jim Verraros

James Conrad "Jim" Verraros () adalah seorang penyanyi/aktor Amerika dan berasal dari Crystal Lake, Illinois yang menjadi terkenal karena menjadi salah satu dari 10 finalis teratas dalam musim pertama "American Idol." Karena ia dibesarkan oleh orang tua tuli, ia dapat menggunakan Bahasa Isyarat Amerika.

Pada 6 September 2009, Verraros menikah dengan kekasihnya Bill Brennan dalam sebuah upcara kecil di Illinois.

Verraros lahir pada 8 Februari 1983 dan tumbuh di Crystal Lake, Illinois. Ayahnya adalah orang Yunani dan kedua orangtuanya tuli. Verraros dapat menggunakan Bahasa Isyarat Amerika.



</doc>
<doc id="1732568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732568" title="SD Negeri Jingglong 1">
SD Negeri Jingglong 1

SD Negeri Jingglong 1 adalah sebuah sekolah dasar yang terletak di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, tepatnya di Kelurahan Jingglong Jalan Mawar Indah Sutojayan.


</doc>
<doc id="1732569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732569" title="Lawrenceville, Georgia">
Lawrenceville, Georgia

Lawrenceville adalah sebuah kota dan kursi kabupaten Gwinnett, Georgia, di Amerika Serikat. Biro Sensus memperkirakan populasi 2010 berjumlah 28,546 jiwa. Lawrenceville memiliki enam kode ZIP (30042-30046, 30049); wilayah tersebut adalah bagian dari kode wilayah telepon 678/770/404, yang digunakan di seluruh metropolitan Atlanta.



</doc>
<doc id="1732570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732570" title="Healer (seri TV)">
Healer (seri TV)

Healer () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014-2015 yang dibintangi oleh Ji Chang-wook,Park Min-young dan Yoo Ji-tae. Drama ini disiarkan di KBS2 dari 8 Desember 2014 sampai 10 Februari 2015 pada hari Senin dan Selasa pukul 22.00 selama 20 episode.

Insiden beberapa dekade silam yang melibatkan sebuah segrup teman yang membuat stasiun penyiaran ilegal membuat tiga orang berbeda mencoba memecahkan kasus tersebut - seorang pria pesuruh yang misterius dengan codename "Healer" (Ji Chang-wook) yang memiliki skill beladiri yang hebat, seorang reporter dari tabloid kelas dua (Park Min-young), dan seorang jurnalis terkenal dari stasiun penyiaran besar (Yoo Ji-tae). Dalam perjalanannya untuk mengungkap kebenaran dan menyeleisaikan misteri pada masa silam, mereka harus menghadapi dengan konflik dan takdir.





</doc>
<doc id="1732573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732573" title="Corey Clark">
Corey Clark

Corey Delaney Clark (kelahiran Juli 1980) adalah seorang penyanyi Amerika. Ia dikenal karena didiskualifikasi dari musim kedua "American Idol" dan kemudian menjalin hubungan seksual antara dirinya dengan juri "Idol", Paula Abdul.

Corey Clark lahir pada 13 Juli 1980 di San Bernardino, California, dari pasangan Duane dan Jan Clark, kedua penyanyi tersebut bertemu di sebuah jalan di Nashville, Tennessee pada awal 1978. Duane, seorang penyanyi R&B dan disco yang menyanyi di klub-klub malam San Bernardino dan terbuka untuk Al Wilson dan B. B. King dan merekam dan tampil dengan Orkestra James Last dan Orkestra Simfoni Hamburg, adalah keturunan Afrika Amerika, Cherokee, Apache, dan Blackfoot. Jan Clark, cicit dari pianis konser Budapest keturunan Hungaria-Ukrainia, Yahudi, Irlandia, Prancis, Cherokee, dan Algonquian, bertemu dengan Duane di Nashville ketika ia bekerja di klub-klub malam yang mengkhususkan diri dalam R&B dan Barbra Streisand.


</doc>
<doc id="1732574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732574" title="STTCIREBON">
STTCIREBON

Sekolah Tinggi Teknologi Cirebon (disingkat STTC) adalah sebuah perguruan tinggi di Kota Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1965 Pemerintah Kotapraja Cirebon mendirikan Akademi Teknik yang diberi nama Akademi Teknik Kotapraja Cirebon yang disingkat ATKOP Cirebon dengan dua jurusan yaitu Jurusan Arsitektur dan Jurusan Teknik Sipil.

Sejalan dengan perubahan sistem pemerintahan Kotapraja Cirebon menjadi Kotamadya Cirebon, maka Akademi Teknik Kotapraja Cirebon (ATKOP) berubah menjadi Akademi Teknik Kotamadya Cirebon disingkat ATKODYA Cirebon.

Setahun Kemudian Pemerintah Daerah Tingkat I Jawa Barat di Bandung mendirikan akademi Teknik Pekerjaan Umum disingkat ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat dengan satu Jurusan Teknik Sipil. Dengan demikian ATKOYA didirikan lebih awal dari ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat.
Untuk meningkatkan status Akademi, dengan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat, tanggal 18 September 1967 no. B.II-73/I-I/Pend/SK/67 Akademi Teknik Kotamadya Cirebon diintegrasikan kepada ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat dan berubah menjadi ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat Cabang Cirebon.

Sejalan dengan perkembangan perubahan kurikulum mulai tahun akademik 1984/1985 ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat di Ciebon menghapus Program Sarjana Muda menjadi Program Diploma III (DIII) dengan dua jurusan yaitu jurusan Arsitektur dan Teknik Sipil.

Berdasarkan ketentuan pada Perguruan Tinggi Swasta tidak diberikan adanya cabang atau kelas jauh dan adanya upaya peningkatan dalam penyelenggaraan pendidikan, ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat di Cirebon diubah dan ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Teknologi Cirebon, disingkat STTC.

Adapun ATPU Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat di Bandung bersama dengan akademi-akademi Pemda Provinsi Jawa Barat lainnya bergabung dalam satu lembaga Universitas dengan nama Universitas Winaya Mukti.

Pada saat ini Jurusan Arsitektur maupun Teknik Sipil Sekolah Tinggi Teknologi Cirebon telah mendapatkan status akreditas dari Badan Akreditasi Nasional, sehingga ujian dapat dilaksanakan sendiri tanpa harus mengikuti ujian negara, dan setara dengan perguruan tinggi negeri. Status terakreditasi tersebut dikukuhkan dengan Surat Keputusan BAn No. 003/BAN-PT/Ak-V/SI/IV/2002 untuk Jurusan Arsitektur dan No. 006/BAN-PT/Ak-V/Si/IV/2002 untuk Jurusan Teknik Sipil.

Pada tahun 2014, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan telah memberi kepercayaan penuh kepada Sekolah Tinggi Teknologi Cirebon untuk menyelenggarakan program studi Teknik Informatika strata 1 dengan menerbitkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no.082/P/2014. Faktor keterbatasan tenaga kerja maupun profesi di bidang teknik informatika yang memiliki kompetensi sesuai dengan pesatnya perkembangan teknologi menjadi landasan Sekolah Tinggi Teknologi Cirebon untuk berkomitmen menjadi institusi penghasil sumber daya manusia unggul di bidang teknik.



</doc>
<doc id="1732577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732577" title="SMK Pancasila 6 Jatisrono">
SMK Pancasila 6 Jatisrono

SMK Pancasila 6 Jatisrono adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang ada di Kabupaten Wonogiri.

SMK Pancasila Jatisrono, Wonogiri berdiri pada tanggal 1 Juli 1985. Berdasarkan Surat Keputusan Depdikbud Prop. Jateng No. SK/0450/I.03/II.86, tertanggal 24 Desember 1986. Semula hanya membuka 1 jurusan, yakni Tata Buku. Dengan hanya memiliki satu lokal kelas, SMEA Pancasila Jatisrono (nama awal) berjuang keras ikut berperan dalam memajukan pendidikan Indonesia.

Selang setahun, dibuka jurusan kedua, yakni Tata Usaha. Sekolah Kejuruan yang dinahkodai Drs. Slamet Riyanto, M.M. (1985-1992) berhasil meluluskan 27 siswa pada tahun 1987.

SMEA Pancasila Jatisrono sempat berpindah lokasi. Demi mempertahankan eksistensinya, SMEA Jatisrono pernah meminjam gedung SDN Watangsono I dan SMP Pancasila 10 Jatisrono pada tahun 1987.

Periode 1992-2002, tongkat kepemimpinan SMK Pancasila 6 Jatisrono berpindah kepada Bapak Sardi D.P, S.E. Pada masa ini jurusan yang ada telah berganti menjadi Akuntansi dan Administrasi Perkantoran.

Periode 2002-sekarang, kepemimpinan berpindah kembali kepada Bapak Drs. Slamet Riyanto, M.M. Dia memprakarsai berdirinya Kompetensi Keahlian yang ketiga, yakni Multimedia.

Puncak prestasi SMK Pancasila 6 Jatisrono pada tahun 2013, yakni berhasil menduduki peringkat 2 hasil Ujian Nasional Tingkat Kabupaten Wonogiri. Hingga saat ini, SMK Pancasila 6 Jatisrono memiliki 25 ruang teori, 4 laboratorium komputer, 1 perpustakaan, dan 1 gedung pertemuan. Jumlah siswa pada saat ini adalah 950 siswa.



</doc>
<doc id="1732578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732578" title="Monumen Perjuangan Rakyat">
Monumen Perjuangan Rakyat

Monumen Perjuangan Rakyat (Monpera) adalah tugu peringatan untuk mengenang suatu peristiwa bersejarah yang berada di di Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur. Monumen pertama berupa patung seorang prajurit dayak (terbuat dari kayu ulin) yang memegang bendera di depan kolam ikan mujair pada tahun 1983. Kemudian hari patung itu direnovasi menjadi patung perunggu dengan tiga sosok dalam patung yang sedang bersemangat mendirikan tiang bendera. Monumen ini diresmikan pada hari kamis, 16 November 1995 oleh Panglima ABRI, Feisal Tanjung.

Terletak di Jalan Jendral Sudirman, bangunan ini didirikan untuk mengenang dua kejadian bersejarah yang terjadi di Balikpapan. Peristiwa yang pertama adalah usaha penghalangan oleh masyarakat Balikpapan atas kedatangan pasukan tentara Belanda yang memasuki daerah Pantai Klandasan Ilir. Dari peritiwa ini banyak korban berjatuhan dari masyarakat Balikpapan dan tentara Belanda yang membuat daerah ini banyak sekali terdapat jenazah dari pertempuran tersebut. Peristiwa kedua adalah terjadinya pembantaian besar-besaran oleh tentara Jepang terhadap serdadu Belanda untuk memperebutkan sumur Mathilda. Tentara Jepang yang sedang berambisi menguasai dunia berusaha keras mengalahkan tentara Belanda, dan akhirnya Belanda kalah dalam peperangan tersebut, di mana pembantaian menewaskan lebih dari 80 serdadu Belanda beserta dengan Jendral mereka. Selepas peperangan, sumur Mathilda direbut kembali oleh masyarakat Balikpapan. Dari peristiwa ini, maka dibangunlah monumen dengan bentuk tentara Indonesia bersama masyarakat Balikpapan mendirikan bendera merah putih yang melambangkan perjuangan rakyat Balikpapan.

Monumen Perjuangan Rakyat Balikpapan memiliki ruang diorama yang dibuka untuk umum dan panggung terbuka untuk pertunjukan seni-budaya atau pentas kreativitas remaja. Bangunan dasar monumen dari luar terlihat sebagai tangga menuju Patung Tiga Prajurit yang sedang berusaha mendirikan bendera merah putih menghadap ke pantai. Pada sisi monumen dipenuhi taman yang tertata rapi, dan di bagian belakang tersuguhkan pantai berpasir putih yang indah, sehingga menjadikan monumen ini menjadi salah satu pilihan wisata sejarah.

Pada tanggal 31 Desember 2013, Monpera Balikpapan masih berdiri kokoh. Hal tersebut tampak pada rekaman video "Vanishing Monument Balikpapan". Pada postingan tersebut, tampak seorang pria (Wesly F. Kilapong) yang menghilangkan monpera Balikpapan. Namun pada hari Kamis, 8 September 2016, monumen tersebut roboh. Penyebabnya adalah karena pondasi perunggu dari patung tersebut telah berkarat.



</doc>
<doc id="1732579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732579" title="Sunland-Tujunga, Los Angeles">
Sunland-Tujunga, Los Angeles

Sunland-Tujunga adalah sebuah pemukiman di kaki bukit Pegunungan San Gabriel dan sebuah komunitas yang dipimpin oleh dua pejabat di wilayah paling timur laut Los Angeles. Meskipun Sunland dan Tujunga dijadikan pemukiman yang terpisah, keduanya sekarang dihubungkan dengan stasiun polisi tunggal, perpustakaan, dewan kewilayahan, dewan komersial, distrik Dewan Kota, sekolah tinggi dan berbagai organisasi civic.

Sunland dan Tujunga aslinya adalah tempat tinggal dari suku Tongva.


Organisasi

Lain-lain


</doc>
<doc id="1732591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732591" title="The Night Watchman's Journal">
The Night Watchman's Journal

The Night Watchman's Journal () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jung Il-woo, Ko Sung-hee, U-Know Yunho dan Seo Ye-ji. Serial ini disiarkan oleh MBC dari 4 Agustus hingga 21 Oktober 2014 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1732593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732593" title="SMP Negeri 7 Denpasar">
SMP Negeri 7 Denpasar

SMP Negeri 7 Denpasar merupakan sekolah berstatus Negeri yang ada di kota Denpasar. Sekolah ini juga termasuk dalam sekolah favorit yang ada di Provinsi Bali. Sama seperti sekolah lain, SMP Negeri 7 Denpasar memiliki 3 jenjang pendidikan, yaitu SMP kelas VII,VIII,IX. SMP Negeri 7 Denpasar menggunakan kurikulum 2013. SMP Negeri 7 Denpasar sedang menyandang Sekolah Adiwiyata.

Sesuai dengan pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 dan Undang-Undang Pendidikan Nomor II Tahun 1989, di mana untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dan untuk pemerataan kesempatan belajar bagi warga negara Republik Indonesia, maka memasuki tahun ajaran 1982/1983 Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia memandang perlu untuk membuka beberapa sekolah baru di Provinsi Bali dan salah satu diantaranya adalah SMP Negeri 7 Denpasar, yang dibuka berdasarkan Surat Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0299/O/1982, Tanggal: 9 Oktober 1982, dengan NSS: 20.1.22.09.03.040 yang beralamatkan di Jalan Gunung Rinjani Denpasar.

Seiring dengan berkembangan zaman serta kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi di tanah air, SMP Negeri 7 Denpasar sebagai salah satu sekolah umum secara periodik mengikuti penggunaan dan penyempurnaan kurikulum dengan cirinya masing-masing. Sejak tanggal 19 July 2005 berdasarkan SK PLP Dirjen Dikdasmen Depdiknas No. 960/C3/Kp/2005 SMP Negeri 7 Denpasar mendapat predikat SEKOLAH STANDAR NASIONAL (SSN). Serta pada tanggal 5 Desember 2008 berdasarkan SK Badan Akreditasi Sekolah Kota Denpasar, Dp. 010803 SMPN 7 Denpasar memperoleh akreditasi dengan predikat A (Amat Baik)

Urutan Kepala Sekolah:


Dalam merealisasi program sekolah selalu berpatokan kepada 5 pilar tradisi yang telah tumbuh dan berkembang di SMP Negeri 7 Denpasar yaitu Ketaqwaan, Kedisiplinan, Kesederhanaan, Kekeluargaan dan Kebersamaan

Dalam menjalankan visi misi SMP Negeri 7 Denpasar, tentu disertai dengan berbagai macam prestasi yang diraih sekolah. Berikut ini bentuk prestasi umum SMP Negeri 7 Denpasar baik secara akademik maupun non akademik:
Sebagai duta Bali tahun ini, SMP Negeri 7 Denpasar meraih emas di LPIR kategori IPS. 3 orang siswa SMP N 7 Denpasar ini, yakni Sophia Kardiana Bertha Sugiarto, Finannisa Zhafira, dan Ervitha Qurrota A'Yuni Hassant'r, menciptakan sarana dalam mendidik siswa untuk mengubah budaya buruk akan sampah berbasis pendidikan lingkungan yang disebut "Rubbish Play Zone" karena diadaptasi dari tempat bermain yang telah familiar yaitu TimeZone. Di mana, alat ini telah sukses mengajak siswa membuang sampah dengan cara bermain. Ada 3 jenis mainan yang dibuat, yakni Angry Garbage (katapel), jungkat-jungkit, dan Rocket Garbage.

Ni Made Ayu Mirah Suryani dan Ida Ayu Agung Misellya Cempaka adalah siswa SMPN 7 Denpasar yang mendapatkan penghargaan tertinggi yakni sebagai pemegang nilai tertinggi 394.00 pada UN SMP/MTs Provinsi Bali Tahun Pelajaran 2014/2015. Selain menjadi sepasang juara, Ayu dan Dayu juga memiliki nomor urut di kelas yang berdekatan, yakni nomor urut 32, dan Dayu nomor 33. Sehingga, saat ujian dirinya berdua duduk bersebelahan, tapi tidak dapat bekerja sama karena paket soalnya berbeda. Kepala Sekolah, Titik Wahyani mengaku senang sekaligus terkejut anak didiknya mendapatkan peringkat tertinggi secara individu. Dia akan terus berbenah untuk meningkatkan kualitas pendidikan SMP N 7 Denpasar.






</doc>
<doc id="1732594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732594" title="Golden Rainbow (serial TV)">
Golden Rainbow (serial TV)

Golden Rainbow () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Uee, Jung Il-woo, Cha Ye-ryun dan Lee Jae-yoon. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari 2 November 2013 hingga tanggal 30 Maret 2014 pada hari sabtu dan minggu pada pukul 21:55 sebanyak 41 episode.



</doc>
<doc id="1732597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732597" title="Hero (serial TV 2009)">
Hero (serial TV 2009)

Hero () adalah serial televisi komedi-aksi Korea Selatan tahun 2009 tentang seorang wartawan yang memiliki gairah kerja yang tinggi yang bekerja pada sebuah koran bermutu rendah yang melawan korupsi dan ketidakadilan di dalam masyarakat. Starring Lee Joon-gi, Yoon So-yi, Uhm Ki-joon and Baek Yoon-sik, it aired on MBC from November 18, 2009 to January 14, 2010, on Wednesdays and Thursdays at 21:55 for 16 episodes.




</doc>
<doc id="1732601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732601" title="Time Between Dog and Wolf">
Time Between Dog and Wolf

Time Between Dog and Wolf () adalah serial televisi yang bertemakan romansa dan aksi, dibintangi oleh Lee Joon-gi, Nam Sang-mi dan Jung Kyung-ho. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari tanggal 18 Juli hingga tanggal 6 September 2007 pada hari rabu dan kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1732798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732798" title="MTs Al Islam Jamsaren Surakarta">
MTs Al Islam Jamsaren Surakarta

MTs Al Islam Jamsaren Surakarta merupakan salah satu unit pendidikan yang dikelola oleh Yayasan Pesantren Jamsaren Surakarta. Madrasah ini dibangun mulai tahun 2009 dan selesai tahun 2010. pada tahun 2010 itu pula Madrasah Tsanawiyah Al Islam Jamsaren mulai beroperasi

</doc>
<doc id="1732803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732803" title="Cumming, Georgia">
Cumming, Georgia

Cumming adalah sebuah kota di Kabupaten Forsyth, Georgia, Amerika Serikat. Kota tersebut adalah bagian dari wilayah metropolitan Atlanta. Jumlah penduduknya adalah 5,430 menurut sensus 2010. Namun, tempat-tempat dengan alamat penyuratan Cumming memiliki jumlah sekitar 100,000. Kota tersebut adalah kursi kabupaten Forsyth.

 Wilayah tersebut yang sekarang disebut Cumming terletak di bagian barat Hall County di sekitar wilayah Perlintasan Vann.

Wilayah tersebut, yang sekarang disebut Cumming, pertama kali ditinggali oleh suku-suku Cherokee. Mereka datang pada 1755, suku Cherokee dan Creek memperebutkan tempat perburuan. Setelah dua tahun bertarung, Cherokee memenangkan tempat tersebut dalam Pertempuran Taliwa. Suku Creek terpaksa berpindah ke selatan Sungai Chattahoochee.

Cumming terletak di (34.208464, -84.137575).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut seluas , yang adalah tanah dan (0.34%) adalah air.




</doc>
<doc id="1732806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732806" title="Doylestown, Pennsylvania">
Doylestown, Pennsylvania

Doylestown adalah sebuah borough dan kursi kabupaten Bucks di negara bagian A.S. Pennsylvania. Tempat tersebut berjarak dari utara Philadelphia dan dari selatan New York City. Menurut sensus 2010, jumlah penduduk borough tersebut berjumlah 8,380 orang.

Doylestown dikenal menjadi tempat tinggal dari penulis James A. Michener, arsitek dan arkeolog Henry Chapman Mercer, pembuat lirik dan pembuat drama Oscar Hammerstein II, penulis pemenang Penghargaan Nobel Pearl S. Buck, antropolog Margaret Mead, dan bintang pop-rock Pink. Orang terkenal Doylestown lainnya meliputi:



</doc>
<doc id="1732812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732812" title="Burleson, Texas">
Burleson, Texas

Burleson adalah sebuah kota di kabupaten Johnson dan Tarrant di negara bagian A.S. Texas. Sebuah subperkotaan dari Fort Worth, Burleson terletak di wilayah selatan pusat kota Fort Worth.

Burleson terletak di (32.535939, -97.327257).

Pada 2010, wilayah kota tersebut seluas .




</doc>
<doc id="1732813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732813" title="Candice Glover">
Candice Glover

Candice Rickelle Glover (kelahiran 22 November 1989) adalah seorang aktris dan penyanyi R&B Amerika yang memenangkan musim keduabelas "American Idol". Glover adalah pemenang perempuan pertama di acara tersebut sejak Jordin Sparks yang menang pada 2007, pemenang Afrika-Amerika keempat dalam sejarah "American Idol" dan pemenang pertama yang mengikuti audisi sebanyak tiga kali sebelum tampil pada acara langsung. Album debutnya "Music Speaks" dirilis pada 18 Februari 2014.

Glover lahir di Beaufort, Carolina Selatan, dari pasangan John dan Carole Glover. Ia adalah anak sulung dari tujuh bersaudara. Ia lulus dari Sekolah Tinggi Beaufort pada 2008.



</doc>
<doc id="1732816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732816" title="Pulau Santa Helena (Carolina Selatan)">
Pulau Santa Helena (Carolina Selatan)

Pulau St. Helena adalah sebuah Pulau Laut di Kabupaten Beaufort, Carolina Selatan, Amerika Serikat. Pulau tersebut terhubung dengan Beaufort oleh Jalan Tol A.S. 21. Pulau tersebut memiliki wilayah seluas 64 mil persegi dan jumlah penduduk sebesar 8,763 jiwa menurut sensus 2010. Wilayah tersebut masih dalam bagian Wilayah Mikropolitan Pulau Kepala Hilton-Beaufort. Pulau tersebut dikenal karena karakter Lowcountry pedesaannya dan pusat utama dari budaya dan bahasa Afrika-Amerika Gullah. Pulau tersebut dianggap mempengaruhi geografi pada program televisi anak-anak "Gullah Gullah Island".

Orang Eropa pertama yang menjelajahi St. Helena adalah penjelajah Spanyol Lucas Vázquez de Ayllón pada sekitar 1520, sebagai bagian dari eksplorasi dan kolonisasi Spanyol di kepulauan laut.





</doc>
<doc id="1732824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732824" title="Elisabeth Couperus-Baud">
Elisabeth Couperus-Baud

Elisabeth Wilhelmina Johanna "Betty" Couperus-Baud ()) adalah penerjemah Belanda. Ia merupakan isteri penulis Louis Marie Anne Couperus (1863–1923).

Elisabeth Baud merupakan puteri Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud (1838–1883), asisten residen Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur) dan sepupunya Johanna Wilhelmina Petronella Steenstra Toussaint (1844–1927). Pada tahun 1890, ia menerbitkan cerita pendek berjudul "Een galavoorstelling" di majalah "Nederland". Ia menikah dengan Louis Couperus, putera John Ricus Couperus (1816–1902) dan jkvr. Catharina Geertruida Reynst (1829–1893). Louis Couperus menulis tentang isterinya tersebut dalam novelnya "De zwaluwen neergestreken": ""Kami adalah sepupu dan bermain bersama sebagai anak-anak. Kami masih memiliki foto kami bersama, ketika kami masih muda."" Pada tahun 1893, Louis Couperus menerima surat dari Oscar Wilde, yang ia lengkapi dalam novelnya "Noodlot"; buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Clara Bell.

Sebagai akibat korespondensi, Elisabeth Couperus-Baud diminta untuk menerjemahkan buku"The Picture of Dorian Gray" karya Wilde. Setelah pernikahannya dengan Louis Couperus, Elisabeth Couperus-Baud aktif sebagai kritikus karya suaminya dan membuat salinan tulisan tangannya yang dapat dibaca.

Pada masa tersebut, Couperus-Baud membuat sejumlah terjemahan dari tulisan-tulisan berbahasa Prancis, Jerman, Inggris, Spanyol, dan Italia. Kepada penerbitnya L.J. Veen, ia menulis: ""Apapun yang Anda inginkan ("Comme vous voulez")". Pada tahun 1899, ia menulis bagian pertama dari sesuatu yang kelak menjadi serial surat perjalanan dalam majalah "Hollandia", namun hanya 1 surat yang diterbitkan. Sejak tahun 1915, ketika ia dan suaminya kembali dari tempat tinggalnya di luar Belanda, Couperus-Baud menyunting sejumlah tulisan dan mengubahnya menjadi drama yang dapat dipertunjukkan di panggung.

Setelah meninggalnya sang suami, Yayasan Louis Couperus didirikan pada tahun 1928 (di Hilversum). Ketua yayasan tersebut adalah penulis Hendrik Cornelis Alexander van Booven, sedangkan Elisabeth Couperus-Baud diangkat sebagai ketua kehormatan. Elisabeth Couperus-Baud pun mengambil alih kedudukan suaminya sebagai anggota dewan redaksi majalah "Groot Nederland". Elisabeth Couperus-Baud meninggal sebagai janda miskin di pondokan milik Ny. Stracker dan Ny. Teillers di Den Haag. Abu jenazahnya dikebumikan di pemakaman Oud Eik en Duinen di kota tersebut.

Antara bulan Oktober 2001–April 2002, pameran tentang Elisabeth Couperus-Baud diselenggarakan di dan diorganisasi oleh Museum Louis Couperus. Perhatian khusus ditujukan pada pernikahan Couperus-Baud dengan suami yang diduga homoseks dan caranya mengatasi hal tersebut. Pada tahun 2007, sebuah novel yang ditulis oleh Sophie Zijlstra, berjudul "Mevrouw Couperus", ditkanerbit. Penulis Gerard Reve menulis tentangnya: ""Ia harus menderita sekian lama"" (dalam sebuah kuliah, ia menyebut hal ini "Het geheim van Louis Couperus" (Rahasia Louis Couperus)) dan Frédéric Bastet, penulis biografi Couperus, berkata: ""Zij kwam veel tekort"" (ia tidak bisa mengarungi hidup sepenuhnya).





</doc>
<doc id="1732826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732826" title="Syariful Hasyim">
Syariful Hasyim

Syariful Hasyim (ejaan Filipina: "Sharif ul-Hashim") adalah Sultan pertama sekaligus pendiri Kesultanan Sulu, yang wilayahnya meliputi di Kepulauan Sulu dan sekitarnya. Nama aslinya ialah Sayyid Abubakar, memerintah sejak 17 November 1450. Ia adalah seorang Muslim keturunan Arab. Pada masa pemerintahannya, Sultan Syariful Hasyim membuat undang-undang pertama untuk Sulu yang dinamakan "Diwan", yang berdasarkan pada Al-Qur'an. Ia membentuk lembaga-lembaga politik kesultanan dan menguatkan Islam sebagai agama negara.

Sangat sedikit informasi mengenai kehidupan awal Sayyid Abubakar sebelum ia bertahta. "Tarsilah Brunei" menyebutkan bahwa ia datang dari Palembang, lalu ke Brunei, sebelum kemudian menetap di Sulu. Ia lalu menikah dengan Pengiran Fatimah Ashahrain, putri dari Rajah Baguinda, seorang penyebar agama Islam di Sulu. Sayyid Abubakar disukai oleh rakyat, sehingga setelah mertuanya meninggal ia diangkat sebagai pemimpin penggantinya. Gelar lengkapnya setelah bertahta adalah "Paduka Mahasari Maulana Al-Sultan Syariful Hasyim". Gelar Syariful Hasyim merujuk bahwasanya ia keturunan klan Bani Hasyim dari suku Quraisy. Silsilah Sultan Syariful Hashim dari pihak ayahnya, yaitu Sayyid Ali Zainal Abidin yang berasal dari Hadhramaut, Yaman, memperlihatkan ia adalah keturunan keempat belas dari Husain, cucu Nabi Muhammad.

Sultan Syariful Hasyim memiliki beberapa anak, antara lain anak tertuanya Sultan Kamaluddin yang meneruskan sebagai sultan antara 1480–1505, dan Sultan Alauddin yang tidak diangkat sebagai sultan Sulu. Sultan Muizzul Mutawadiin yang bertahta 1527–1548, adalah cucu dari Sultan Syarif, yang meneruskan pemerintahan setelah ayahnya Sultan Kamaluddin wafat.



</doc>
<doc id="1732838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732838" title="Prahipertensi">
Prahipertensi

Prahipertensi adalah istilah klasifikasi medis Amerika pada kasus dimana tekanan darah seseorang berada di atas normal, tetapi belum dapat dianggap sebagai tekanan darah tinggi. Tekanan darah prahipertensi berkisar pada sistolik 120 hingga 139 mm Hg atau pada diastolik 80 hingga 89 mm Hg. Jika terbaca sama atau lebih dari 140/90 mm Hg dianggap sudah menderita tekanan darah tinggi. Klasifikasi dari tekanan darah didasarkan pada 2 atau lebih pembacaan yang berselang setidaknya satu minggu. Laporan ketujuh dari Joint National Committee (JNC 7) mengusulkan label baru ini untuk peningkatan tekanan darah di bawah 140/90 untuk lebih meningkatkan akurasi kecenderungan peningkatan tekanan darah sesuai dengan usia.

Prahipertensi seringkali tanpa gejala apapun sampai saat didiagnosa. Hanya peningkatan ekstrem tekanan darah yang disebut malignant hypertension, tetapi jarang, dapat menyebabkan sakit kepala, gangguan penglihatan, fatigue, atau dizziness, tetapi ini adalah gejala-gejala yang tidak spesifik yang dapat terjadi pada kondisis-kondisi lainnya. Jadi, tekanan darah di atas normal dapat terjadi tanpa terdiagnosa untuk waktu yang sangat lama. Untuk itulah diperlukan pengukuran tekanan darah secara berkala.

Peningkatan tekanan darah berkembang secara perlahan-lahan selama bertahun-tahun, biasanya tanpa sebab-sebab spesifik yang dapat diidentifikasi. Bagaimanapun, kemungkinan sebab-sebab medis, seperti pengobatan, penyakit ginjal, masalah hormon adrenalin atau masalah thyroid, pertama-tama harus disingkirkan. Tekanan darah yang meninggi seiring dengan waktu tanpa adanya sebab-sebab spesifik dianggap jinak dan tidak berbahaya atau disebut essential hypertension. Tekanan darah juga cenderung meningkat sesuai usia seseorang.

Untuk merendahkan risiko peningkatan status dari prahipertensi ke tekanan darah tinggi, modifikasi dari gaya hidup atau kelakuan diperlukan.

Diet rendah lemak, rendah sodium/natrium, tinggi potassium/kalium direkomendasikan, sejalan dengan meningkatkan aktivitas fisik setidaknya 30 menit perhari dari kebanyakan hari per minggu, berhenti merokok, mengurangi konsumsi alkohol, dan menjaga berat tubuh yang sehat/ideal.

Sejumlah penelitian mengindikasikan bahwa hubungan antara diet rendah lemak, rendah sodium mungkin hanya sedikit bahkan tidak berefek pada tekanan darah tinggi, terutama pada kasus-kasus diabetes. Terdapat juga hubungan antara tingginya diet karbohidrat dari heavy in refined carbohydrates (gula, sirup jagung, tepung putih) sebagai sumber potensial untuk meningkatnya tekanan darah. Penelitian baru-baru ini menemukan bahwa diet rendah karbohidrat dapat menurunkan berat badan dan tekanan darah yang mirip pemakaian obat-obatan.

Makanan yang kaya akan kalium termasuk, orange juice, kentang, pisang, avokad, cantaloupes, tomat, broccoli, kacang kedelai, nasi merah, bawang putih dan apricots, meskipun kalium juga terdapat berlimpah di kebayakan buah-buahan, sayuran dan daging.

Monitoring yang berhati-hati terhadap tanda-tanda dari kerusakan organ ujung atau hipertensi yang progresif adalah bagian penting untuk memantau pasien dengan prahipertensi. Setiap perubahan pada tekanan darah yang mengubah klasifikasi harus dikonfirmasi setidaknya dengan satu kali kunjungan berikutnya ke ahli medis.

Indikasi utama dari terapi antihipertensi farmakologi adalah peningkatan pesat menuju hipertensi. Batasannya lebih rendah pada pasien dengan diabetes, gagal ginjal kronis, atau penyakit kardiovaskular. Target dari tekanan darah pada kondisi-kondisi ini adalah kurang dari 120/80 mm Hg.

Pemantauan tekanan darah di rumah dapat digunakan untuk memantau dan melacak pasien-pasien prahipertensi. Hal ini dapat membantu kesiagaan dari pasien dan dokternya, jika tekanan darahnya meningkat menjadi tekanan darah tinggi. Pemantauan di rumah dapat membantu menhindari white coat hypertension yang mana tekanan darah sesorang meningkat, ketika menghadapi dokter atau tenaga medis yang menggunakan 'jubah putih'. Pematauan di rumah atau di tempat kerja pada waktu yang sama setiap hari membantu mendiagnosa seorang pasien dengan prahipertensi atau tekanan darah tinggi.

The American Heart Association website mengatakan, "You may have what's called 'white coat hypertension'; that means your blood pressure goes up when you're at the doctor's office. Monitoring at home will help you measure your true blood pressure and can provide your doctor with a log of blood pressure measurements over time. This is helpful in diagnosing and preventing potential health problems."

Mereka yang memantau tekanan darahnya di rumah juga semakin meningkat menggunakan perangkat lunak grafis untuk memplot tekanan darahnya. Grafik ini dapat dicetak untuk kepentingan pasien, dokter dan mengingatkan kapan perlu diukur tekanan darahnya.

Apakah prahipertensi perlu serious health concern masih menjadi kontroversi. Beberapa penelitian yang lama menyimpulkan bahwa tidak ada peningkatan yang mencolok dari kematian pada individu-individu yang tergolong prahipertensi dalam waktu yang lama. Banyak penelitian lanjutan mengindikasikan grafik J-shaped hubungan antara tekanan darah dan kematian, dimana keduanya, sangat tinggi atau sangat rendah berhubungan dengan peningkatan kematian. Pada sisi lain, the National Heart, Lung, and Blood Institute mengatakan bahwa orang dengan prahipertensi beresiko tinggi untuk menjadi penderita tekanan darah tinggi, dibandingkan dengan orang dengan tekanan darah normal.

Menurut sejumlah penelitian, prahipertensi dapat meningkatkan risiko untuk terjadinya Myocardial infarction, stroke, gagal jantung congestive, dan gagal ginjal. Sebuah penelitian menemukan bahwa seseorang dengan prahipertensi memiliki kemungkinan tiga kali lebih besar untuk mendapatkan serangan jantung dan 1,7 kali lebih besar untuk mendapatkan penyakit jantung dibandingkan dengan orang bertekanan darah normal. A meta-analysis concluded that prehypertension increases the risk of stroke, and that even low-range prehypertension significantly increases stroke risk.


</doc>
<doc id="1732851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1732851" title="Peksiminas">
Peksiminas

Peksiminas (Pekan Seni Mahasiswa Nasional) merupakan kompetisi di bidang seni bagi mahasiswa Indonesia yang diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kemendikbud dengan menunjuk salah satu pengurus BPSMI (Badan Pembina Seni Mahasiswa Indonesia) sebagai panitia penyelenggara kegiatan. Peserta adalah hasil seleksi terbaik dari mahasiswa peserta yang ikut pada pekan seni mahasiswa daerah (peksimida). Peksiminas diselenggarakan kali pertama pada tahun 1991 di Surakarta, Jawa Tengah. Tujuan Peksiminas, sesuai pola pengembangan kemahasiswaan yang diterbitkan oleh Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi, Kementrian Pendidikan Nasional tahun 2006, adalah meningkatkan kualitas dan kemampuan praktik mahasiwa dalam menumbuhkan apresiasi terhadap seni, baik seni suara, seni pertunjukan, penulisan sastra, seni rupa, dan lain-lain.


!No
!Kegiatan
!Tahun
!Penyelerggara



</doc>
<doc id="1733060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733060" title="Asparaga, Gorontalo">
Asparaga, Gorontalo

Asparaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="1733061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733061" title="Tabongo, Gorontalo">
Tabongo, Gorontalo

Tabongo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="1733062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733062" title="Tilango, Gorontalo">
Tilango, Gorontalo

Tilango adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="1733063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733063" title="Jordan Spieth">
Jordan Spieth

Jordan Alexander Spieth (; ; lahir pada 27 Juli 1993) adalah pegolf profesional Amerika Serikat pada pertandingan PGA Tour. Saat ini dia mendapatkan peringkat dua untuk pemeringkatan dunia. Dia juga menjuarai pertandingan Turnamen Masters tahun 2015 dengan nilai 270 (−18) dan mendapatkan hadiah sebesar 1.800.000 dolar Amerika.


</doc>
<doc id="1733065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733065" title="Abu Hanifah Hasanudin">
Abu Hanifah Hasanudin

Laksamana Madya TNI (Purn.) Abu Hanifah Hasanudin () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dengan jabatan terahkir Komandan Jenderal AKABRI.

Anak Kedua dari Pasangan Achamad Sastro Prayitna dan R.Khadijah ini menghabiskan masa kecil sampai Masa SMA di Pulau Madura. Mengawali Karier militernya pada Akademi Angkatan Laut Surabaya pada tahun 1964, ia diterima di kawah candardimuka Bumimoro Surabaya. Menempuh Pendidikan selama 3 tahun dan lulus dari Akademi Angkatan Laut pada tahun 1967. Dengan Pangkat Letnan Muda, perwira remaja ini langsung ditempatkan di Kapal Perang Republik Indonesia (KRI). Pada tahun 1987 Letkol Laut (P) Abu Hanifah ditugaskan untuk mengambil sebuah kapal perang jenis fregat ke Belanda. Letkol Laut Abu Hanifah dilantik menjadi Komandan pertama KRI Oswald Siahaan (354). Sebelum menjabat sebagai Gubernur Akademi Angkatan Laut pada tahun 1995, Laksma TNI Abu Hanifah bertugas di Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamil) sebagai Kepala Staf Kolinlamil pada tahun 1993-1995. Setelah menjabat sebagai Gubernur Akademi Angkatan Laut, Laksda TNI Abu Hanifah Hasanudin mendapatkan tugas sebagai Deputi KSAL bidang Personel pada periode 1996-1998. Seiiring dengan perubahan struktur organisasi ABRI maka terjadi perubahan struktur Organisasi di mana Sistem Kedeputian dihapuskan sehingga jabatan DEPERS KSAL berubah menjadi Asisten KSAL. Pada 1998 Istilah Depers Berubah menjadi Aspers KSAL. Pada tahun yang sama 1998 Laksda TNI Abu Haniifah Mendapatkan tugas menjadi Komandan Jenderal AKABRI dengan kenaikan pangkat menjadi Laksamana Madya TNI. Tugas ini diemban sampai dengan tahun 1999. Abu Hanifah Hasanudin memasuki masa pensiun dengan Pangkat Terakhir Laksamana Madya TNI.



</doc>
<doc id="1733069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733069" title="Beludak sejati">
Beludak sejati

Beludak sejati atau yang juga disebut beludak asli, bandotan biasa, atau bandotan tanpa dekik, adalah anak suku Viperidae yang seluruhnya terdapat di Afrika dan Eurasia. Ular-ular ini dikelompokkan berdasarkan tidak adanya cekungan pendeteksi panas di wajahnya seperti yang dimiliki oleh anak suku Crotalidae (beludak kepala ceruk). Terdapat sekitar 66 spesies. Mayoritas hidup di wilayah tropis dan subtropis, tetapi salah satu jenis yakni Beludak kutub utara ("Vipera beruz"), wilayah hidupnya bahkan mencapai lingkaran Arktika.

Ular ini memiliki ukuran beragam. Jenis terkecil adalah Bandotan gembung Schneider ("Bitis schneideri") yang hanya berukuran 71 cm. Dan yang terbesar adalah Bandotan Gabon ("Bitis gabonica") yang berukuran sampai 2 meter. Sebagian besar hidup di tanah (terestrial), sedangkan beberapa genus seperti genus "Atheris sp." (Beludak semak Afrika) hidup di pohon (arboreal). Beberapa jenis juga memiliki organ pendeteksi panas seperti kelompok Crotalidae. Namun bukan dalam bentuk ceruk atau dekik, melainkan di permukaan bibir depan di mulut bagian atas. Beberapa genus yang memiliki indra ini adalah "Bitis sp.", "Pseudocerastes sp.", dan "Daboia sp.". Sebagian besar berkembang biak dengan melahirkan (Ovovivipar), tetapi beberapa jenis seperti "Pseudocerastes sp." berkembangbiak dengan bertelur.

Tersebar luas di Eropa, Asia, dan Afrika (kecuali Madagaskar).

Sejauh ini, terdapat 12 genus ular beludak dan ular bandotan. Yakni:

Reptile Database


</doc>
<doc id="1733082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733082" title="589 SM">
589 SM

Tahun 589 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 165 "Ab urbe condita" . Denominasi 589 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi lazim metode di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="1733090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733090" title="SMK Negeri 2 Kebumen">
SMK Negeri 2 Kebumen

Sekolah Menegah Kejuruan Negeri 2 Kebumen
merupakan salah satu Sekolah Menengah
Kejuruan (SMK) Kelompok Teknologi dan Rekayasa.
Sekolah ini berlokasi di Jl. Joko Sangkrip KM 01 Kembaran, Sumberadi, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1733093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733093" title="Ular babi">
Ular babi

Ular babi atau yang juga dikenal dengan nama ular tembaga hitam, ular sawo kopi, atau ular bergaris kuning, adalah spesies ular tikus yang tersebar luas di Asia tenggara.

Panjang tubuh ular babi antara 0.9 hingga 1.8 meter. Warna dasar tubuhnya adalah kuning tua atau kuning kelabu. Pada tubuh bagian atas, terdapat garis tebal tidak beraturan berwarna kuning keemasan atau jingga keabu-abuan yang membentang dari belakang kepala hingga ekor. Bercak garis tersebut diapit oleh dua bercak garis berwarna kehitaman. Bagian bawah tubuh berwarna lebih pucat. Kepala berwarna kuning tua dengan bercak-bercak hitam di bagian atasnya. Ekornya berwarna hitam atau hitam kekuningan.

Ular babi tersebar luas mulai dari Kepulauan Andaman, Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia (Sem. Malaya, Serawak dan Sabah), Indonesia (Sumatera, Nias, Kep. Riau, Kep. Mentawai, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi), dan Brunei Darussalam.

Habitat utama ular babi adalah hutan terbuka, pinggiran hutan, perkebunan, dan persawahan. Ular ini juga sering dijumpai berkeliaran di sekitar pemukiman manusia karena mencari tikus, makanan utamanya.

Ular ini biasanya berkelana di tanah dan aktif pada siang hari, biasanya di atas jam 10 pagi, hingga sore hari. Ular ini termasuk jenis ular yang mudah marah ketika merasa terganggu. Apabila ular ini diganggu, ular ini akan memipihkan lehernya, lalu melengkungkan lehernya membentuk huruf "S" dan membuka mulutnya, dengan tujuan menakut-nakuti pengganggunya.

Seperti halnya jenis-jenis ular tikus pada umumnya, ular ini menyukai tikus sawah dan tikus rumah sebagai makanannya. Selain tikus, ular ini juga memangsa kadal dan katak/kodok. Ular ini tidak berbisa, dan membunuh mangsanya dengan cara membelitnya, seperti yang dilakukan oleh ular boa dan sanca.

Ular babi berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 5 hingga 12 butir dan akan menetas setelah diinkubasi selama 15 pekan. Anak ular babi yang baru menetas masing-masing berukuran panjang 25 sampai 30 cm.



</doc>
<doc id="1733094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733094" title="Pelas Tahun">
Pelas Tahun

Pelas Tahun adalah upacara adat Suku Dayak Kenyah yang bermukim di Desa Budaya Pampang, Samarinda, Kalimantan Timur. Upacara adat ini diselenggarakan sebagai wujud syukur kepada Tuhan yang telah memberikan anugerah berupa panen dari hasil pertanian masyarakat. Seperti juga namanya upacara adat Pelas Tahun dilakukan rutin setiap tahunya, biasanya diselenggarakan pada bulan Juni.

Karena upacara ini merupakan bentuk ungkapan rasa syukur maka upacara Pelas Tahun lebih banyak menampilkan bermacam-macam tari-tarian khas Suku Dayak Kenyah. Umumnya tari-tarian yang ditampilkan seperti Tari Lemimpa, Tari Udo'Aban, Tari Ajai, Tari Pemung Tawai, Tari Hudoq, Tari Gong dan lain-lain. Tari-tarian yang ditampilkan dalam upacara tersebut kebanyakan merupakan perwujudan rasa syukur masyarakat atas berkah yang diberikan Tuhan pada hasil pertanian mereka, seperti contohnya Tari Hudoq memiliki gerak tari yang menggambarkan permohonan pada Tuhan agar hasil pertanian yang ada diberkahi dan kedepanya bila bercocok tanam kembali akan mendapatkan hasil yang lebih berlimpah lagi.

Upacara Pelas Tahun mulai diselenggarakan sejak tahun 1999, sekaligus merupakan agenda rutin tahunan oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Pemerintah Kota Samarinda. Pada awalnya, Upacara Pelas Tahun merupakan pesta rakyat yang diselenggarakan pada saat panen, mulai dari sebelum memetik hasil panen hingga perayaan setelah memetik hasil panen dilakukan, sebagai wujud rasa syukur atas rejeki yang telah diperoleh.

Namun bila ditilik lebih jauh tentang asal muasal upacara adat Pelas Tahun yang merupakan ungkapan rasa syukur pasca panen ini merupakan upacara adat yang telah ada sejak dahulu kala, tetapi tetap dilestarikan hingga saat ini oleh Suku Dayak Kenyah yang bermukim di Desa Budaya Pampang yang dahulunya adalah sub suku dayak Kenyah dari Long Us, Apokayan, Kabupaten Bulungan yang berjumlah 35 orang, bermigrasi dari kawasan itu dan kemudian berkembang seperti sekarang ini.

Pada acara ini dimeriahkan dengan 2 jenis tarian utama, yaitu Tari Lemimpa dan Tari Udo’ Aban, yang melambangkan warga Dayak dalam kesehariannya senantiasa memohon berkat kepada Tuhan sebelum bekerja. Air yang digunakan dalam Lemimpa akan disiramkan pada tanaman padi yang mulai tumbuh agar hasilnya melimpah. Tari Udo’ Aban ditarikan untuk mengusir hama tanaman, gangguan roh jahat dan bencana alam hingga tanaman padi dapat tumbuh subur. Upacara ini juga menjadi simbol bahwa hasil panen yang telah dipetik, layak/boleh untuk dinikmati.

Selain digelar tari-tarian upacara Pelas Tahun diselenggarakan pula beragam perlombaan olahraga fisik, seperti lomba sumpit. Tradisi tersebut ditutup dengan penyelenggaraan pesta yang menyuguhkan beragam hidangan mewah dan dapat dinikmati sambil menyaksikan pergelaran tarian adat lain. Tujuan dari tradisi ini adalah mendoakan agar roh nenek moyang memberkati hasil panen yang telah dipetik dan agar semua hasil panen tersebut membawa keberkahan bagi seluruh kampung, sekaligus sebagai media hiburan bagi masyarakat untuk berekreasi sejenak setelah melakukan aktivitas rutin sehari-hari. Pada upacara inilah proses sosialisasi antar individu masyarakat dapat berlangsung secara optimal.


</doc>
<doc id="1733097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733097" title="Anatomi kucing">
Anatomi kucing

Anatomi kucing memiliki kemiripan dengan anggota lain dari genus Felis.


Kucing biasanya memiliki berat badan antara 2,5 hingga 7 kilogram dan jarang melebihi 10 kg. Kucing dapat hidup selama 15 hingga 20 tahun, kucing tertua diketahui berusia 36 tahun.
Kucing dapat melihat dalam cahaya yang amat terang. Mereka memiliki Selaput pelangi atau iris membentuk celah pada mata yang akan menyempit. Meskipun demikian, penyempitan ini juga mengurangi bidang pandang kucing. Suatu organ yang disebut tapetum lucidum digunakan dalam lingkungan dengan sedikit cahaya. Organ inilah yang menyebabkan warna-warni mata kucing ketika difoto dengan menggunakan blitz. Seperti kebanyakan predator, kedua mata kucing menghadap ke depan, menghasilkan persepsi jarak dan mengurangi besarnya bidang pandang. Mata kucing memiliki persepsi trikomatik yang lemah.
Ketika cahaya yang ada terlalu sedikit untuk melihat, kucing akan menggunakan “kumis” atau misainya (vibrissae) untuk membantunya menentukan arah dan menjadi alat indra tambahan. Misai dapat mendeteksi perubahan angin yang amat kecil, membuat kucing dapat mengetahui adanya benda-benda di sekitarnya tanpa melihat.

Kucing memiliki kelopak mata ketiga yang disebut membrana niktitans. Kelopak ketiga ini terdiri dari suatu lapisan tipis yang dapat menutupi mata dan tampak ketika mata kucing terbuka. Membran ini menutup sebagian ketika kucing sedang sakit. Kadang kucing yang amat mengantuk atau gembira juga memperlihatkan membran ini.

1. kelopak mata atas
membrana nictitan/kelopak mata ketiga: dalam keadaan normal tidak terlihat. bila terlihat jelas seolah menutupi mata, merupakan salah satu tanda dehidrasi (kucing sedang sakit)
2. kelopak mata bawah

Lidah dan tenggorokan kucing seperti halnya lidah manusia, lidah kucing memiliki sensor saraf rasa. Sensor-sensor ini terdapat pada papillae yang mempunyai berbagai macam bentuk. setiap bentuk pappillae hanya dapat merasakan rasa tertentu. Jumlah Pappilae lidah kucing jauh lebih sedikit bila dibandingkan lidah manusia.
1. Kelenjar Tiroid

2. Esofagus

Fungsi: saluran makanan yang menghubungkan tenggorokan dengan lambung

3. Trachea

Fungsi: saluran udara yang menghubungkan tenggorokan dengan paru-paru

4. Laryng

Fungsi: pintu masuk trachea

5. Epiglottis

Fungsi: katup yang mengatur jalan masuk udara pernafasan, makanan dan minuman
6. Tonsil

Fungsi: kelenjar pertahanan yang terdapat di tenggorokan

7. Pangkal lidah

8. papillae vallate

9. papillae filiform

10. papillae fungiform

11. papillae foliate

1. Ductus deferens: saluran sperma.
2. Ureter: menghubungkan ginjal dengan kandung kemih/vesica urinaria.

3. Vesica urinaria: kantung kemih/kantung urin.
4. Colon: usus besar.
5. Uretra: saluran pembuangan urin.
6. Tulang kemaluan.
7. Kelenjar prostat.
8. Rektum.
9. Kelenjar bulbo-uretralis.
10. Preputium: kulit pembungkus penis.
11. Penis.
12. Testis: organ penghasil sperma

Kucing mempunyai kuku yang unik. Tidak seperti anjing, kuku kucing dapat ditarik keluar dan ke dalam. Dalam keadaan normal kuku kucing tertarik ke dalam dan tersembunyi. Bila kucing sedang marah atau mencakar, barulah kukunya dikeluarkan. Manusia yang mempunyai jaringan daging yang berada di bawah kuku. Dalam bahasa Inggrisjaringan ini disebut quick. Kucing juga mempunyai jaringan ini, hanya letaknya sedikit berbeda dari manusia. Jaringan ini berwarna merah muda atau pink, berbeda dengan warna kuku yang berwarna putih transparan. Salah satu proses menjaga kebersihan dan kesehatan kucing adalah kegiatan memotong/menggunting kuku kucing. Pada saat menggunting kuku kucing, letak dan batas jaringan daging ini (quick) perlu diperhatikan agar tidak terpotong. Bila terpotong, akan muncul darah dari jaringan yang terluka dan kucing akan merasa kesakitan.

Jadi yang dipotong adalah ujung kukunya saja, jangan sampai terkena "quick" (bagian yang berwarna pink tersebut).

Suara kucing sering ditulis “meong” dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Inggris yang digunakan di Amerika, suara kucing ditulis “meow”. Di negara Inggris sendiri, penulisannya adalah “miaow”, “miaow” dalam bahasa Prancis, “miau” dalam bahasa Jerman, “nya” dalam bahasa Jepang dan berbagai penulisan lain dalam berbagai bahasa. Suara “meong” kucing memiliki berbagai arti tergantung pengucapannya oleh si kucing. Kucing juga dapat mengeluarkan suara seperti dengkuran panjang yang sering disukai manusia. Karena suara ini bukan merupakan suara vokal, maka kucing dapat mengeluarkan suara dengkuran dan mengeong pada saat yang sama.
Umumnya semua daun telinga kucing tegak. Tidak seperti pada anjing, kucing dengan telinga terlipat amat jarang ditemukan. Jenis Scottish Fold adalah salah satu jenis kucing dengan mutasi genetik yang langka ini. Ketika marah atau takut, daun telinga kucing jenis ini akan tertekuk ke belakang sementara si kucing mengeluarkan suara menggeram atau mendesis. Ketika mendengarkan suatu suara, daun telinga kucing akan bergerak ke arah sumber suara; daun telinga kucing dapat mengarah ke depan, ke samping, bahkan seolah menoleh ke belakang.


</doc>
<doc id="1733098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733098" title="Menteri Hubungan dan Kerja Sama Internasional">
Menteri Hubungan dan Kerja Sama Internasional

Menteri Hubungan dan Kerja Sama Internasional adalah menteri luar negeri pemerintah Afrika Selatan yang bertugas menangani hubungan luar negeri Afrika Selatan dan Departemen Hubungan dan Kerja Sama Internasional. Jabatan menteri saat ini dipegang oleh Maite Nkoana-Mashabane. Ia dilantik oleh Presiden Jacob Zuma pada 10 Mei 2009.

Setelah Uni Afrika Selatan dibentuk sebagai jajahan Britania Raya tahun 1910, hubungan luar negerinya ditangani oleh Foreign Office. Pada tahun 1927, pemerintah Afrika Selatan membentuk Departemen Luar Negeri. Sejak 1927 sampai 1955, Perdana Menteri ikut merangkap jabatan Menteri Luar Negeri.



</doc>
<doc id="1733118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733118" title="Hirotsugu">
Hirotsugu

Hirotsugu atau Hirotugu (ditulis: 洋次 or 弘次) adalah nama pemberian yang bersifat maskulin di Jepang. Orang-orang terkenal dengan nama ini antara lain:



</doc>
<doc id="1733121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733121" title="The Heroic Legend of Arslan">
The Heroic Legend of Arslan

Pada abad ke-19, "Naqib ul-Mamālik" (نقیب الممالک), pembuat kisah kerajaan dewan Nasereddin Shah, raja Iran, menjadi terkenal karena membuat kisah "Amir Arsalān-i Nāmdār". Beberapa nama karakter berasal dari epik Persia Amir Arsalan.

 

Sebuah permainan video dirilis pada 1993 untuk Sega Mega-CD.




</doc>
<doc id="1733123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733123" title="Batik Air Penerbangan 6171">
Batik Air Penerbangan 6171

Batik Air Penerbangan 6171 adalah pesawat Airbus A320-214 milik maskapai penerbangan Batik Air yang terbang dari Bandar Udara Pattimura, Kota Ambon menuju Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta yang mendapatkan ancaman bom via layanan pesan singkat dari orang yang tidak dikenal. Akibat ancaman ini penerbangan 6171 melakukan pendaratan darurat di Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, Kota Makassar

Pesawat yang terlibat dalam insiden ini adalah Airbus A320-214, dengan nomor seri 6280 dan kode registrasi PK-LAG. Pesawat ini terbang perdana pada September 2014, dan dikirimkan ke Batik Air tanggal 27 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="1733127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733127" title="Han Ji-Ho">
Han Ji-Ho

Han Ji-Ho () adalah pemain Sepak bola Korea Selatan yang pernah bermain untuk PSIS Semarang,Persibo Bojonegoro, dan Persebaya Surabaya. Ia berposisi gelandang.



</doc>
<doc id="1733128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733128" title="Donny Fernando Siregar">
Donny Fernando Siregar

Donny Fernando Siregar atau Donny Siregar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSMS Medan di Indonesia Soccer Championship B.

Sebelumnya ia bermain untuk Persijap Jepara dan Persiba Balikpapan. Di Desember 2014, dia bergabung dengan Gresik United.
Pada pekan kedua melawan Persebo Bondowoso, Donny membuat satu gol pada menit 88 dan membuat skor akhir 5-0 untuk kemenangan PSMS Medan.


</doc>
<doc id="1733134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733134" title="Fredric Jameson">
Fredric Jameson

Fredric Jameson (lahir 14 April 1934) adalah salah satu kritikus literatur berhaluan Marxis terkemuka di zaman itu. Ia juga pernah menjabat sebagai "profesor of comparative literature di Duke University (Durham NC, USA)", sekaligus kepala dari "the center for cultural theory".


</doc>
<doc id="1733137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733137" title="Melayu Cocos">
Melayu Cocos

Melayu Cocos adalah sekelompok masyarakat berbudaya Melayu yang membentuk mayoritas penduduk Kepulauan Cocos (Keeling), yang sekarang merupakan bagian dari Australia. Meskipun mereka telah berasimilasi dalam budaya Melayu, nenek-moyang mereka sesungguhnya berasal dari tempat yang berbeda-beda, yaitu Malaka, Penang, Sumatra, Batavia, Cirebon, Madura, Bali, Pasir-Kutai, Sulawesi, Sumbawa, Bima, dan Timor.

Pada tahun 1950-an, Inggris membawa sebagian Melayu Cocos untuk pindah dan menetap di Sabah, Malaysia, dan kini jumlah keturunan mereka di sana lebih besar daripada yang terdapat di Kepulauan Cocos.

Umumnya, Melayu Cocos menganut agama Islam, dan khususnya berpaham Sunni.

Orang Melayu pertama diperkirakan tiba dan menetap di Kepulauan Cocos pada tahun 1826, yaitu ketika Alexander Hare, seorang petualang Inggris membawa gundik dan budak Melayunya ke sana. Pada tahun 1827, John Clunies-Ross mengubah kehidupan para budak Melayu ketika ia dan keluarganya memutuskan untuk menetap pula di kepulauan tersebut. Orang Melayu setempat dan sejumlah besar pendatang Melayu baru yang dibawa oleh Clunies-Ross dipekerjakannya untuk membantu memanen kelapa untuk dibuat kopra. Pada bulan September 1978, keluarga Clunies-Ross menjual Kepulauan Cocos kepada pemerintah Australia. Sejak saat itu, Ratu Elizabeth II menjadi Kepala Negara wilayah itu, yang diwakili oleh seorang Gubernur Jenderal-Administrator, yang saat ini dijabat oleh Brian Lacy. Sedangkan yang mewakili masyarakat sebagai Ketua Dewan Kepulauan adalah Haji Wahin bin Bynie.

Pada tahun 1950-an, Inggris membawa sebagian Melayu Cocos untuk pindah dan menetap di Sabah, yang sekarang bagian dari Malaysia. Jumlah yang ikut pindah untuk pertama kalinya diperkirakan hanya sekitar dua puluh orang, tetapi kemudian meningkat ketika pemukiman mereka diperluas. Melayu Cocos terutama tinggal di Kampung Cocos, tak jauh dari kota Lahad Datu, Bahagian Tawau, Sabah. Populasi mereka saat ini di Sabah mencapai sekitar 4.000 jiwa, lebih besar daripada populasi yang tersisa di Kepulauan Cocos. Budaya Melayu Cocos saat ini berkaitan erat dan tak jauh berbeda dengan orang-orang Melayu Malaysia lainnya, dan mereka juga dianggap berstatus bumiputra oleh pemerintah Malaysia. Bahasa mereka, yang merupakan varian dari bahasa Melayu standar, memiliki kode ISO 639-3 coa.

Malayu Cocos mempunyai variasi bahasanya sendiri, yang disebut "Basa Pulu Kokos". Bahasa ini dianggap non formal dan kurang berkelas, karena memakai kosakata tak baku ("slang") serta adabta arti kata yang berubah. Bahasa ini merupakan percampuran antara bahasa Indonesia dan Malaysia, dengan pengucapan lokal serta berbagai elemen bahasa Inggris dan Scots di dalamnya.



</doc>
<doc id="1733403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733403" title="Murtirejo, Kebumen, Kebumen">
Murtirejo, Kebumen, Kebumen

Murtirejo, Kebumen, Kebumen adalah salah satu desa di Kecamatan Kebumen, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Desa ini dikenal sebagai penghasil genteng.



</doc>
<doc id="1733413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733413" title="Pagat Batu Benawa">
Pagat Batu Benawa

Pagat Batu Benawa adalah objek wisata alam yang berada di kaki Bukit Batu Bini, Desa Pagat, Kecamatan Batu Benawa, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan. Lokasi objek wisata tersebut berjarak sekitar 7 kilometer dari Kota Barabai.

Objek wisata Pagat Batu Benawa terdiri atas bukit, sungai, dan gua yang dapat dijelajahi oleh wisatawan. Selain itu, terdapat mata air yang jernih di dalam gua yang berada di kaki Bukit Batu Bini.
Setelah memasuki pintu masuk, kita dapat menemukan sebuah dinding yang menceritakan sejarah terjadinya Pagat Batu Banawa ini. Sungainya yang bearus sedang merupakan salah satu daya tarik objek wisata ini, sungainya yang lebar dan tidak terlalu deras membuatnya cukup aman untuk mandi apabila air sungai dalam kondisi yang normal. bahkan ada yang menyewakan pelampung bebek untuk anak-anak yang ingin mandi di sini. Untuk menyebrangi sungai ini ada dua alternatif, yaitu lewat jembatan gantung yang telah dibangun atau melalui rakit bambu yang disusun sampai ke seberang, kedua jalur ini memepunyai sensasi yang berbeda namun sama-sama harus membayar uang untuk bisa menyeberang.
Untuk menaiki bukit sudah dibangun tangga dari semen dan kayu, di sinilah butuh fisik yang prima untuk menapakai puluhan anak tangga untuk dapat ke puncak, tangga yang terjal haruslah dilewati dengan hati-hati supaya tidak terjatuh. Namun sesampainya di puncak keletihan akan terbayar dengan pemandangan yang kita dapatkan, dari kesibukan di bawah, landscape yang menghijau serta pegunungan meratus. DI puncak sebenarnya sedah dibangun shelter untuk beristirahat namun karena kirangnya kesadaran tempat itu hanya tertinggal atapnya saja.

Konon pada jaman dahulu kala, di Desa Pagat, Kalimantan Selatan, hiduplah seorang janda tua bernama Diang Ingsung dengan seorang anaknya yang bernama Raden Penganten. Kehidupan mereka berdua diliputi dengan rasa kasih sayang, karena keluarga itu hanya terdiri dari dua orang sehingga tidak ada anggota keluarga lain tempat membagi kecintaannya. Kehidupan mereka sangat sederhana. Mereka hanya hidup dari alam sekitarnya, tanaman hanya terbatas pada halaman rumahnya, demikian pula perburuannya terbatas pada binatang-binatang yang ada di sekitar desa mereka. Karena itulah maka pada uatu hari Raden Penganten berminat untuk pergi merantau, mencari pengalaman dan kehidupan baru di negeri orang. Demikian keras kehendak Raden Penganten, sehingga walaupun ia dihalang-halangi dan dilarang ibunya, ia tetap juga pada kemauannya. Akhirnya, si ibu hanya tinggal berpesan kepada anak satu-satunya yang ia kasihi, agar anaknya membelikan sekadar oleh-oleh apabila anaknya kembali dari perantauan. Maka, berangkatlah Raden Penganten ke sebuah negeri yang jauh dari desanya. Di sana ia dapat memperoleh rezeki yang banyak, karena selalu jujur dalam setiap perbuatannya. Di sana ia dapat pula menabungkan uangnya hingga dapat membeli barang-barang yang berharga untuk dapat dibawa kembali kelak. Di perantauan, Raden Penganten dapat pula menikah dengan seorang putri dari negri tersebut yang cantik paras mukanya. Demikianlah maka Raden Penganten dapat tinggal di perantauannya, untuk beberapa tahun lamanya. Pada suatu ketika timbulah niat Raden Penganten untuk kembali ke negerinya dan menjumpai ibunya yang telah lama ia tinggalkan. Dibelinya sebuah kapal, lalu dipenuhi dengan barang-barang. Pada saat yang telah ditentukan, berangkatlah ia bersama istrinya menuju kampung halaman di mana ibunya tinggal. Berita kedatangannya itu terdengar pula oleh ibunya. Ibunya yang sekarang telah tua, dengan sangat tergesa-gesa datang ke pelabuhan untuk menjemput anaknya yang tercinta.
Namun ketika sampai di pelabuhan, betapa kecewanya hati Diang Ingsung, jangankan mendapat oleh-oleh yang dipesannya dulu, mengakui dirinya sebagai ibu yang telah melahirkannya pun, Raden Penganten tidak mau. Rupanya, di depan istrinya yang cantik jelita, ia merasa malu mengakui Diang Ingsung yang telah tua renta dan berpenampilan sangat bersahaja itu sebagai ibunya. Betapa besar rasa kecewa dan sakit hati Diang Ingsung. Tapi ia masih berusaha menginsafkan anaknya yang durhaka itu, tapi Raden Penganten tetap membantah dan tetap tidak mau mengakui ibunya itu. Ia malahan membelokkan kapalnya mengarah ke tujuan lain meninggalkan pelabuhan dan Diang Ingsung yang hancur hatinya karena perbuatan anaknya yang durhaka. Dengan hati yang penuh diliputi rasa kecewa dan putus asa, Diang Iangsung lalu memohon kepada yang Maha Kuasa agar anaknya mendapat balasan yang setimpal dengan kedurhakaan terhadap dirinya. Seketika itu juga datanglah badai dan topan menghempaskan kapal Raden Penganten hingga pecah menjadi dua. Tentu saja seluruh isi kapal itu termasuk anaknya yang durhaka tenggelam dan binasa. Adapun bekas pecahan kapal itu kemudian berubah menjadi gunung batu yang kemudian dinamakan Gunung Batu Benawa.

Untuk kenyamanan pengunjung, objek wisata Pagat Batu benawa dilengkapi beberapa fasilitas seperti: Mushola, Taman bermain anak-anak, Panggung hiburan, Gazebo, Toko Souvenier, Warung, Toilet dan ruang ganti pakaian


</doc>
<doc id="1733423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733423" title="Brasil pada Piala Dunia FIFA">
Brasil pada Piala Dunia FIFA

Berikut ini adalah catatan hasil Brasil pada Piala Dunia FIFA. Piala Dunia FIFA, kadang disebut dengan Piala Dunia saja, adalah kompetisi sepak bola internasional yang diikuti oleh tim sepak bola putra anggota "Fédération Internationale de Football Association" (FIFA), badan pengatur sepak bola dunia. Kejuaraan ini telah digelar setiap 4 tahun sekali sejak turnamen pertama pada tahun , kecuali pada tahun 1942 dan 1946, yang tidak diselenggarakan karena Perang Dunia II.<BR>
Turnamen ini dibagi menjadi 2 tahap, yakni tahap kualifikasi dan tahap final (secara resmi disebut dengan "Final Piala Dunia"). Tahap kualifikasi, yang saat ini diselenggarakan dalam waktu sekitar 3 tahun sebelum final, digunakan untuk menentukan tim mana yang akan lolos ke Final Piala Dunia. Format final saat ini diikuti oleh 32 tim, yang bersaing memperebutkan gelar juara di negara tuan rumah dalam waktu lebih dari 1 bulan. Final Piala Dunia adalah acara olahraga yang paling banyak disaksikan di dunia, dengan perkiraan 715,1 juta orang menyaksikan Final Piala Dunia FIFA 2006.<BR>
Brasil adalah tim tersukses dalam sejarah Piala Dunia FIFA, memenangi 5 gelar, menempati tempat ke-2, ke-3, dan ke-4 masing-masing 2 kali. Brasil adalah salah satu negara selain Argentina, Spanyol, dan Jerman penjuara Piala Dunia FIFA di luar konfederasinya (Swedia 1958, Meksiko 1970, Amerika Serikat 1994, dan Korea Selatan/Jepang 2002). Brasil adalah satu-satunya tim nasional yang selalu tampil di putaran final Piala Dunia FIFA tanpa pernah absen. Brasil juga merupakan performa terbaik secara keseluruhan dalam sejarah PD FIFA dalam "term" proporsional dan mutlak dengan rekor 70 kemenangan dari 104 pertandingan, selisih gol 109, 227 poin, dan 17 kekalahan.<BR>
Secara tradisi, rival terbesar Brasil adalah Argentina. Kedua negara pernah saling bertemu 4 kali dalam sejarah PD FIFA, dengan 2 kemenangan Brasil (Jerman Barat 1974 dan Spanyol 1982), 1 kemenangan Argentina (Italia 1990), dan 1 seri (Argentina 1978). Negara yang paling sering bertemu Brasil pada putaran final adalah : 7 kali, dengan Brasil menang 5 kali dan seri 2 kali. Tiga rival bersejarah lainnya adalah , yang dikalahkan Brasil pada Final PD FIFA 2 kali dan mengalahkan Brasil Brasil pada 2 turnamen (Prancis 1938 dan Spanyol 1982); , yang mengalahkan Brasil pada 3 kesempatan (Meksiko 1986, Prancis 1986, dan Jerman 2006); dan yang mengalahkan Brasil pada 2 dari 5 pertemuan (Jerman Barat 1974 dan Afrika Selatan 2010) dan juga memenagi penentuan tempat ke-3 pada Brasil 2014.


</doc>
<doc id="1733549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733549" title="Hofra">
Hofra

Hofra (Ουαφρης; "houafres"; ; Wahibre Haaibre) adalah seorang firaun Mesir (589 SM – 570 SM), raja keempat (dihitung dari Psamtik I) dari Dinasti kedua puluh enam Mesir. Apries ( adalah nama yang dipakai oleh Herodotus (ii. 161) dan Diodorus (i. 68) untuknya. Ia diidentifikasi sebagai Waphres ("Wafres") pada catatan Manetho, yang dengan tepat menulis masa pemerintahannya selama 19 tahun. Nama "Hofra" disebut dalam Kitab nabi Yeremia pasal 44:30.

Hofra mewarisi tahta dari ayahnya, firaun Psamtik II, pada bulan Februari 589 SM dan pemerintahannya meneruskan sejarah ayahnya dalam keterlibatan tangan-tangan asing pada Kerajaan Yehuda. Hofra rajin membangun, termasuk pendirian "tambahan-tambahan pada kuil-kuil di Athribis (Tell Atrib), , Memphis dan Sais." Pada tahun ke-4 pemerintahannya, saudara perempuan Hofra, diangkat menjadi Istri Dewa Amun yang baru di kota Thebes. Pemerintahan Hofra disibukkan dengan persoalan internal. Pada tahun 588 SM, Hofra mengirimkan pasukan ke Yerusalem untuk melindunginya dari serangan pasukan Babel yang dikirimkan oleh raja Nebukadnezar II. Pasukan Mesir dihancurkan dengan mudah dan kota Yerusalem, setelah dikepung selama 18 bulan, dihancurkan oleh tentara Babel sekitar tahun 587 atau 586 SM. Upayanya yang gagal dalam politik Kerajaan Yehuda diikuti dengan pemberontakan tentaranya yang bermarkas di garisun Aswan, suatu lokasi strategis.

Setelah berhasil memadamkan pemberontakan itu, Hofra kemudian berupaya melindungi Libya dari serangan orang Yunani Dorian tetapi upayanya gagal total karena tentaranya dihabisi oleh para penyerang dari Yunani itu. Ketika tentara yang kalah itu pulang ke Mesir, terjadi perang saudara antara tentara Mesir asli dengan tentara bayaran asing. Dalam masa krisis ini, orang Mesir berbalik mendukung jenderal yang sukses, Amasis II, yang memimpin tentara Mesir mengalahkan Nubia pada tahun 592 SM dalam zaman pemerintahan firaun Psamtik II, ayah Hofra. Amasis segera menyatakan diri sebagai firaun pada tahun 570 SM, sementara Hofra lari dari Mesir dan mencari suaka di negara asing. Hofra kembali ke Mesir pada tahun 567 SM dengan bantuan tentara Babel dengan maksud merebut tahtanya kembali, tetapi rupanya mati dalam suatu pertempuran melawan tentara Amasis. Dengan demikian, Amasis mengkokohkan pemerintahannya dan menjadi raja tunggal atas Mesir.

Amasis dilaporkan menangani jenazah Hofra dengan hormat, dan menyelenggarakan upacara ritual pemakaman yang lazim dengan membawa jenazah Hofra ke Sais serta menguburkannya di sana dengan "kehormatan militer penuh." Amasis, bekas jenderal yang menyatakan diri sebagai firaun, juga menikahi putri Hofra, Chedebnitjerbone II, untuk melegitimasi kenaikan tahtanya. Herodotus menulis bahwa istri Hofra bernama Nitetis (dalam bahasa Yunani) tetapi menuru sejarawan modern, "tidak ada rujukan lain pada zamannya yang menyebut namanya" dalam catatan Mesir.
Eusebius menempatkan gerhana matahari di Thales pada tahun 585 SM, pada tahun ke-8 atau ke-12 pemerintahan Hofra.

Sebuah obelisk yang didirikan Hofra di Sais dipindahkan pada abad ke-3 M oleh Kaisar Romawi Diocletian asalnya ditempatkan di Kuil Isis di Roma. Sekarang terletak di depan gereja basilika Santa Maria sopra Minerva di Roma.



</doc>
<doc id="1733552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733552" title="Euforia Bunga">
Euforia Bunga

Euforia Bunga ("L'Exaltation de la Fleur") adalah fragmen marmer nisan kuno dari Yunani klasik dari abad ke-5 sebelum masehi. Artefak ini ditemukan pada 1863 oleh Léon Heuzey dan Henri Daumet pada sebuah gereja di Farsala, Thessaly, Yunani. Diukir dalam relief timbul dalam gaya Severe, fragmen bagian atas nisan menggambarkan dua wanita yang mengangkat tangan mereka sembari membawa bunga dan benda lain. Karya ini disimpan oleh museum Louvre di .

Arkeolog dan sejarawan asal Prancis Léon Heuzey mulai bekerja di French School at Athens di Yunani sejak umur 20 pada 1851. Dia menemukan temuan paling terkenalnya pada masa itu di kota Farsala, sebuah kota di selatan Thessaly. Di masa lampai, daerah itu bernama Pharsalos dan cukup dikenal akibat adanya Perang Pharsalus tahun 48 sebelum masehi, dimana Julius Caesar mengalahkan Pompey selama Perang Saudara Besar Roma.

Heuzey dan seorang arsitek, Henri Daumet, terlibat dalam misi resmi pemerintah untuk mengumpulkan objek yang berhubungan dengan ekspansi Caesar. Mereka juga tertarik dengan artefak lain yang tidak berhubungan dengan pekerjaan mereka. Pada 1863, mereka menemukan relief timbul pada marmer "Euforia Bunga" tertanam pada dinding sebuah gereja di daerah Paleo-Loutro di Farsala. Heuzey mendapat informasi bahwa batu tersebut pada awalnya ditemukan di sebuah taman, dekat dengan batu lain yang belum di ekskavasi. Heuzey membeli batu tersebut dan mengirimkannya ke museum Louvre di Paris. Sekembalinya di Prancis, Heuzy kemudian menjadi kurator di Louvre, dimana kemudian dia pensiun pada 1908.

Penjelasan detail dan penafsiran dari karya tersebut menjadi topik yang sulit sejak awal penemuannya pada abad ke-19. Akademisi sepakat pada beberapa aspek dan tidak sepakat pada aspek lainnya. Pakar seni Yunani asal Inggris Martin Robertson menyatakan bahwa kedua wanita terlihat mengenakan pakaian terusan peplos yang umum ditemui pada periode klasik. Menurut penjelasan tertulis yang ditemukan pada basis data karya seni Atlas di Louvre, wanita tersebut juga mengenakan "kekryphalos", hiasan kepala di gaya rambut Yunani-Roma, dan terlihat tengah memegang sejenis bunga yang kemungkinan adalah bunga poppy atau bunga markisa. Salah seorang wanita dalam ukiran tampaknya membawa sekantong bibit tanaman.

Dalam jurnalnya pada 1868, Heuzey berpendapat bahwa gambar pada nisan merupakan dewi Persephone (Kore) dan Demeter, bersumber dari ritual Kore dan legenda Demeter yang ditemukan dalam Nyanyian Homeric. Arkeolog dan sejarahwan Prancis Maxime Collignon menjelaskan, "Heuzey percaya bahwa monumen ini merujuk pada penyembahan Core, putri dari Demeter, pendewaan yang menunjukkan legenda Yunani atas suburnya alam yang singkat tetapi terus berulang." French archaeologist Olivier Rayet (1847–1887) disagreed with the interpretation Heuzy offered. Sementara sudut pandang Heuzey masih cukup logis, pendapat ini tidak diterima oleh kebanyakan sejarahwan seni. Menurut Proyek Perseus di Universitas Tuft, "kini pada umumnya disepakati...bahwa gambar itu merepresentasikan manusia biasa daripada dewi."

Arkeolog Jerman Heinrich Brunn bahwa bentuk hiasan Pharsalos pada nisan berasal dari Asia Minor. Mengikuti jalinan pemikiran tersebut, arkeolog Skotlandia Alexander Stuart Murray membandingkan ciri wajah pada nisan tersebut, seperti mata, bibir, dan hidung dengan ciri wajah yang ditemukan di relief Makam Harpy dari Xanthos di Lycia. Kurator Amerika Edward Robinson menyatakan pengaruh filosofi Ionik pada karya ini dan karya lain dari zaman kuno Aeolia, yang kini menjadi Thessaly: "merupakan sebuah tanda tanya apakah karya-karya ini dilakukan oleh seniman lokal yang terinspirasi, atau oleh dari seniman Ionik yang bisa jadi bermukim Thessaly, sebagaimana yang juga terjadi di bagian lain dari Yunani." Pengaruh gaya Ionia juga bisa dilihat pada penggambaran jaring rambut yang dikenakan oleh wanita dalam relief.

Akademisi asal Prancis Charles Picard (1883–1965) berpendapat bahwa jika struktur nisan direkonstruksi, fragmen bagian bawah yang hilang akan menggambarkan wanita pada sebelah kiri tengah berdiri dan wanita di sebelah kanan tengah duduk:

Tidak ada yang dapat menjelaskan pola acak dari pakaian, sabuk tinggi di siluet (dalam pinggiran) dari wanita yang lebih tua... tanpa menyatakan bahwa dia tengah duduk dengan bagian tangan kirinya bersandar pada pahanya. Hanya itulah penjelasan yang memungkinkan. Kemudian hanya itulah penjelasan masuk akal, adanya lekukan yang cukup besar pada pakaian yang keluar dari bahunya lekukan yang seharusnya jatuh vertikal jika wanita dalam posisi berdiri. Di bagian kanan, perlu juga diingat bahwa seluruh lekukan sangat menghadap ke depan, sehingga melewati garis tengah nisan, yang dtandai oleh bunga kejayaan dan tangan yang berdekatan. Sementara wanita di sebelah kira, meskipun kelanjutan lekukan pada umumnya lebih langsung - sebagaimana umumnya ada pada postur bediri - beberapa darinya, secara unik terlingkar ke arah depan, contohnya pada lubang kanan di sebelah kiri. Kondisi itu dapat secara sederhana dipahami tanpa perlu mengingat pengaruh pendukung dari kaki wanita yang duduk. Lekukan dari lengan baju Kore, yang dalam 1939 saya gambar sedikit terlalu pendek dalam bagian bawahnya, berlanjut pada paha, dimana lekukan tersebut berada.

Arkeologklasi Jeran Roland Hampe (1908–1981) tidak setuju dengan hipotesis Picard yang menyataka bahwa ukuran dari pakaian sebenarnya menunjukkan bahwa kedua wanita tengah berdiri, tidak duduk.

Secara umum disetujui bahwa tanaman yang digambarkan pada nisan adalah antara bunga Poppi atau bunga markisa. Namun, arkeolog klasik dan sejarahwan seni Yunani kuno mendiskusikan jenis literatur yang berbeda: Akademisi Jerman Ernst Langlotz (1895–1978) menyatkaan bahwa wanita dalam gambar tersebut tengah memegang sejenis bunga mawar; Picard menyadari simbolisme dari Demeter dan Kore dan mengidentifikasikan bunga tersebut sebagai bunga Poppy, kemungkinan poppy opium, poppy oriental, atau poppyv Iran. Akademisi Jerman Eugen Petersen (1837–1919) mengusulkan bahwa tangan kiri figur tersebut memegang tulang kaki (talus bone dari kambing atau domba yang biasanya digunakan dalam permainan jacks) dan di tangan kanannya memegang mawar; Hampe berpendapat bahwa nisan tersebut hanya menunjukkan knucklebones, bukan bunga.

Pada 1911, akademisi dan arkeolog Yunani Rufus B. Richardson, sebelumnya anggota American School of Classical Studies at Athens, menemukan bahwa bunga pada relief tersebut terlihat mirip jamur. Pengklasifikasi asal Inggris Robert Graves dan ahli tanaman Italia Giorgio Samorini telah menyatakan bahwa "Euforia Bunga" merupakan bukti atas hipotesis enteogen, sebuah spekulasi bahwa bunga yang digambarkan dalam karya tersebut sebenarnya sejenis jamur psikoaktif yang digunakan pada Misteri Eleusinian. Pengklasifikasi asal Amerika Carl A. P. Ruck menyatakan pendapat serupa. Meskipun hipotesis enteogen kontroversial dan secara umum ditolak kebanyakan akademisi, dalam ulasan atas "Die Stele aus Pharsalos im Louvre" karya Hampe(1951), Picard menyatakan bahwa "orang-orang mungkin semakin tersadar bahwa Pharsalos benar-benar pusat dari Eleusinian".

Karya ini disebut dengan berbagai nama dalam karya sastra. Nama-nama tersebut di antaranya:






</doc>
<doc id="1733557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733557" title="Psamtik II">
Psamtik II

Psamtik II (juga dieja Psammetichus atau Psammeticus) adalah seorang firaun Mesir yang berbasis di kota Sais dari Dinasti kedua puluh enam Mesir (595 SM – 589 SM). Mempunyai prenomen, Nefer-Ib-Re, artinya "Indahlah Hati Re." Ia adalah putra dari firaun Nekho II.

Psamtik II memimpin pasukan menyerang Nubia pada tahun 592 SM, menyerang ke selatan sampai ke katarak ke-3 bahkan ke-4 sungai Nil, menurut prasasti (stela) di Thebes (Karnak), yang bertarikh Tahun ke-3 pemerintahan raja ini dan merujuk kepada kekalahan besar yang dialami kerajaan Kush. 

Psamtik II tidak hanya merupakan firaun perwira yang dinamis, tetapi juga pembangun yang rajin dalam masa pemerintahan singkatnya selama 6 tahun. Sebuah kuil penting Saite dibangun oleh Psamtik II dan putranya Hofra di desa El-Mahalla El-Kubra yang terletak pada jarak yang sama dari dan Behbeit El-Hagar di Delta Mesir Hilir. Para perwira dari ekspedisi Napoleon ke Mesir mengamati "jumlah luar biasa elemen bangunan firaun dari granit dan turquoise dipakai ulang pada bangunan-bangunan modern" pada situs ini; penemuan ini kemudian didukung oleh pada tahun 1828 yang menghitung ada lebih dari 120 kolom granit yang dipakai pada suatu masjid desa.. Sebuah fragmen sepanjang 1.8 meter terbuat dari bahan granit merah dengan tulisan nama Psamtik II serta sebuah palang pintu Hofra juga terlihat di El-Mahalla El-Kubra.

Ketika Psamtik II mati pada tahun 589 SM, tahtanya diwariskan kepada Hofra, putranya dari Ratu Takhut, seorang putri kerajaan Athribis. Psamtik dan Queen Takhut juga mempunyai putri bernama Menekhubaste, yang menjadi imam perempuan dewa Atum di Heliopolis, dan Ankhnesneferibre, yang dinobatkan sebagai Istri Dewa Amun dan menduduki jabatan penting ini di Mesir Hulu sampai akhir Periode Saite pada tahun 525 SM ketika Mesir dikuasai oleh orang Persia (di bawah Cambyses II). Tarikh kematian Psamtik tertera pada stela Adopsi Ankhenesneferibre: Tahun 7, I Akhet tanggal 23.


</doc>
<doc id="1733559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733559" title="599 SM">
599 SM

Tahun 599 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi, dikenal sebagai tahun 155 "Ab urbe condita" . Denominasi 599 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




[[Kategori:599 SM| ]]
[[Kategori:590-an SM]]

</doc>
<doc id="1733560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733560" title="598 SM">
598 SM

Tahun 598 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi, itu dikenal sebagai tahun 156 "Ab urbe condita" . Denominasi 598 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.






[[Kategori:598 SM| ]]
[[Kategori:590-an SM]]

</doc>
<doc id="1733561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733561" title="587 SM">
587 SM

Tahun 587 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 167 "Ab urbe condita". Denominasi 587 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="1733569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733569" title="Amasis II">
Amasis II

Amasis II () atau Ahmose II adalah seorang firaun Mesir (memerintah 570 SM – 526 SM) dari Dinasti kedua puluh enam Mesir, yang merebut tahta dari firaun Hofra, dan berkedudukan di Sais. Ia merupakan raja besar terakhir Mesir sebelum Mesir dikuasai oleh kekaisaran Persia.

Kebanyakan informasi mengenai Amasis diperoleh dari tulisan Herodotus (2.161ff) dan hanya dapat diverifikasi sebagian dari bukti monumen. Menurut sejarawan Yunani, ia berasal dari kalangan rakyat jelata. Pemberontakan di antara tentara asli Mesir memberinya kesempatan untuk merebut tahta. Tentara ini pulang ke Mesir setelah mengalami kekalahan besar dalam penyerangan ke di Libya, dengan kecurigaan bahwa mereka dikhianati oleh Hofra, firaun yang berkuasa saat itu, supaya dapat berkuasa lebih mutlak dengan mengandalkan tentara bayaran asal Yunani, dan banyak rakyat bersimpati pada tentara asli Mesir. Jenderal Amasis dikirimkan untuk menenangkan tentara dan memadamkan pemberontakan, tetapi malah diangkat sebagai firaun oleh para prajurit pemberontak, dan Hofra yang hanya dapat mengandalkan tentara bayaran, berhasil dikalahkan. Hofra kemungkinan ditawan di Memfis sebelum akhirnya mati dicekik dan dimakamkan di pekuburan leluhurnya di Sais, atau lari ke Babel dan terbunuh ketika mencoba menyerang tanah airnya pada tahun 567 SM dengan bantuan tentara Babel. Sebuah inskripsi menegaskan ada pergulatan antara tentara asli Mesir dengan tentara asing, dan membuktikan bahwa Hofra mati dibunuh serta dimakamkan dengan upacara kebesaran pada tahun ketiga pemerintahan Amasis (~567 SM). Amasis kemudian menikahi Chedebnitjerbone II, salah satu putri pendahulunya, Hofra, agar tahtanya menjadi sah.

Dari informasi keluarganya, diketahui bahwa ibu Amasis bernama Tashereniset, dan dibuatkan patung sedada, yang sekarang disimpan di British Museum. Sebuah blok batu dari Mehallet el-Kubra juga memastikan bahwa nenek dari pihak ibunya, jadi ibu Tashereniset, bernama Tjenmutetj.

Herodotus mencatat bahwa Amasis II kemudian menyebabkan pertikaian dengan tentara Persia. Menurut Herodotus, Amasis, diminta baik-baik oleh Cambyses II atau Koresh Agung untuk mengirim seorang Mesir. Amasis tampaknya menurut dengan mengirim seorang dokter Mesir ke dalam kerja paksa, meninggalkan keluarga di Mesir, pergi ke Persia dalam bentuk pembuangan paksa. Sebagai balas dendam atas perlakuan ini, dokter Mesir itu menjadi dekat dengan Cambyses dan mengusulkan agar Cambyses meminta Amasis mengirim seorang putrinya untuk dinikahi agar ikatan dengan Mesir menjadi lebih kuat. Cambyses setuju dan meminta seorang putri Amasis untuk dinikahinya.

Amasis, kuatir putrinya hanya akan menjadi selir raja Persia, menolak memberikan keturunannya sendiri, tetapi karena tidak ingin melawan kekaisaran Persia, ia bersiasat dengan mengirimkan secara paksa seorang putri mendiang firaun Hofra (Herodotus menegaskan bahwa firaun Hofra mati dibunuh oleh Amasis) ke Persia menggantikan putri kandungnya.

Putri Hofra yang dikirim bernama Nitetis, yang menurut Herodotus, "tinggi dan cantik." Nitetis jelas mengkhianati Amasis dan setelah diterima oleh raja Persia, segera menjelaskan siasat Amasis dan asal usulnya sendiri. Cambyses marah dan bersumpah membalas dendam. Amasis sudah mati ketika Cambyses tiba di Mesir, tetapi penerusnya, yaitu putranya, Psamtik III, kemudian dikalahkan oleh tentara Persia.

Amasis II wafat pada tahun 526 SM. Ia dimakamkan di "royal necropolis" (pemakaman raja-raja) di Sais. Sekarang makamnya tidak dapat ditemukan. Herodotus menulis:

Herodotus juga mencatat penghinaan terhadap mumi Amasis ketika raja Persia, Cambyses II, merebut Mesir dan mengakhiri Dinasti ke-26 atau Periode Saite:



</doc>
<doc id="1733580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733580" title="594 SM">
594 SM

Tahun 594 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 160 "Ab urbe condita" . Denominasi 594 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.



</doc>
<doc id="1733591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733591" title="Liberland">
Liberland

Liberland atau Republik Liberland (Inggris: "Free Republic of Liberland", Ceko: "Svobodná republika Liberland"), adalah sebuah negara mikro di benua Eropa yang diproklamasikan tanggal 13 April 2015 oleh Vit Jedlička.

Negara ini terletak pada sebidang tanah yang tidak diklaim oleh siapapun, dan berada di tepi barat Sungai Danube yang terletak di antara Kroasia dan Serbia.

Situs resmi Liberland menyatakan bahwa negara Liberland dapat didirikan karena adanya sengketa perbatasan antara Kroasia dan Serbia. Sejak Perang Yugoslavia, beberapa wilayah perbatasan di wilayah itu saling diperdebatkan, seperti Pulau Vukovar dan Pulau Šarengrad, tetapi daerah yang diploklamirkan sebagai Liberland ini (yang juga dikenal sebagai Gornja Siga) tetap tidak diklaim oleh negara manapun termasuk kedua negara yang sedang bersengketa yaitu Kroasia dan Serbia.

Seperti dijelaskan oleh Jedlička, baik Serbia, Kroasia, atau negara lain tidak mengklaim bahwa tanah Liberland adalah milik mereka "(terra nullius)". Garis perbatasan yang disengketakan diklaim kedua negara Kroasia dan Serbia. Sedangkan wilayah Liberland tidak tidak mengganggu batas kedaulatan kedua negara atau negara lain.

Jedlička telah menyatakan bahwa nota diplomatik resmi akan dikirimkan ke Kroasia dan Serbia, dan kemudian ke semua negara-negara lain dengan permintaan resmi untuk pengakuan internasional.

Vit Jedlička adalah anggota dari Partai Kebebasan Warga Cekoslovakia "(Czech Party of Free Citizens)", yang mendasarkan nilai-nilai pada ideologi liberal klasik. Bendera yang dinaikkan di Liberland dilakukan oleh Jedlička dan beberapa rekan-rekannya pada hari diproklamasikannya republik Liberland.

Dalam sebuah wawancara dengan "Parlamentní listy (cz)", Jedlička mengatakan bahwa ia telah menerima reaksi positif untuk inisiatifnya, terutama dari partainya sendiri, tetapi juga dari beberapa anggota Partai Demokrat Civic "(Civic Democratic Party)" dan Partai Bajak Laut "(Pirate Party)".




</doc>
<doc id="1733593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733593" title="Raihan Khan">
Raihan Khan

Raihan Khan () merupakan seorang pemain sinetron asal Indonesia. Ia berdarah Pakistan-Indonesia.

Setelah wajahnya mencul di layar kaca. Raihan pun tidak lagi mengalami kesulitan lagi untuk mendapatkan job. Sekarang justru pihak iklan yang mencari Raihan. Saat ini telah banyak iklan yang dibintangi Raihan Khan, antara lain sabun mandi Lifebuoy, biskuit Gerry, biskuit Good Time, dan lain-lain.

Raihan sebenarnya pernah mengikuti kursus akting di sanggar Ananda pimpinan Aditya Gumay . Lalu kemampuannya beraktingnya selama ini lebih mengandalkan pada bakat alam dan latihan di rumah bersama ibunya, Rosita.






</doc>
<doc id="1733594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733594" title="Daniele Verde">
Daniele Verde

Daniele Verde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi penyerang.

Daniele memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2015. Sebagai produk dari akademi Roma, Florenzi melakukan debutnya di Serie A pada tanggal 17 Januari 2015, melawan Palermo sebagai pemain pengganti.



</doc>
<doc id="1733595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733595" title="Salih Uçan">
Salih Uçan

Salih Uçan (, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi gelandang.

Salih memulai karier juniornya di klub Bucaspor kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010. Sempat pindah ke Fenerbahçe sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1733597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733597" title="Ettore Gliozzi">
Ettore Gliozzi

Ettore Gliozzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi penyerang.

Ettore memulai karier seniornya di klub Sassuolo sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1733601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733601" title="Suheri Daud">
Suheri Daud

Suheri Daud () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia.

Pada 8 Februari 2015, Semen Padang FC merekrut Suheri Daud dari PSLS Lhokseumawe, untuk melengkapi skuat sebelum berkompetisi pada Indonesia Super League (ISL) 2015. Direktur Teknik PT Kabau Sirah Semen Padang, Asdia, menjelaskan, direkrutnya pemain asal Aceh tersebut berdasarkan rekomendasi dari pelatih untuk mencari pemain pelapis lini depan yang ada saat ini. Selain itu, Suheri Daud dinilai sudah mengenal karakter permainan Semen Padang karena sebelumnya pemain tersebut pernah membela tim yang berjuluk "Kabau Sirah" itu musim 2010-2011 dan 2011-2012.

Pada tahun 2016, Suheri direkrut Persegres Gresik United untuk mengarungi kompetisi Indonesia Soccer Championship A.


</doc>
<doc id="1733756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733756" title="The Condor Heroes (seri TV 2014)">
The Condor Heroes (seri TV 2014)

The Condor Heroes adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang berdasarkan pada novel wuxia "The Return of the Condor Heroes" karya Jin Yong, dengan bahan tambahan dari novel pendahulunya, "The Legend of the Condor Heroes". Filming began on 30 Agustus 2013 dan berakhir pada 2 Januari 2014. Serial tersebut tayang perdana di Hunan Television yang dimulai pada 3 Desember 2014.




</doc>
<doc id="1733766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733766" title="Ilham Salahudin">
Ilham Salahudin

Irjen. Pol. Drs. Ilham Salahudin, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Kepala Korps Brimob Polri.

Ilham, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Polri.

Ilham lulus dari Akademi Kepolisian pada tahun 1986 dan bertugas di Polres Riau Timur. Setelah beberapa tahun bertugas di Riau, Ilham juga pernah menghabiskan masa tugasnya sebagai Komandan Satuan (Dansat) Brimob di Maluku pada 2002 sebelum menjadi Kapolres di dua daerah di Surabaya Selatan dan Gresik.

Kariernya semakin menanjak saat ditunjuk sebagai Kasat Brimob di dua daerah dalam dua tahun. Pada tahun 2006, Ilham Salahudin bertugas sebagai Kasat Brimob Polda Kalimantan Timur, dan setahun berikutnya dirinya menjabat posisi yang sama di Polda Jawa Timur. Pada tahun 2015, dia ditunjuk menjadi Wakapolda Sumatra Utara. Selanjutnya dia ditunjuk menjadi Kapolda Maluku menggantikan Murad Ismail yang dipromosikan sebagai kepala Komandan Korps Brimob di Mabes Polri.



</doc>
<doc id="1733793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733793" title="Perang Saudara Yaman (2015–sekarang)">
Perang Saudara Yaman (2015–sekarang)

Perang Saudara Yaman terjadi saat ini, antara dua pihak yang masing-masing mengkaim sebagai pemerintah Yaman yang sah. Pihak pertama mendukung pemerintahan Abd Rabbuh Mansur Hadi dan berbasis di Aden, dan pihak yang lain mendukung pemerintah Komite Revolusi yang dibentuk oleh kelompok Hutsi dan didukung oleh mantan Presiden Ali Abdullah Saleh, yang sejak Januari 2015 menguasai ibu kota Sana'a. Selain itu, kelompok Al-Qaeda di Semenanjung Arabia dan ISIS juga menguasai beberapa wilayah di pedalaman dan sekitar garis pantai Yaman.

Pada 25 Maret 2015, Presiden Hadi melarikan diri dari Yaman, dan koalisi pimpinan Arab Saudi melancarkan serangan militer untuk mendukung kelompok pendukung Hadi.



</doc>
<doc id="1733795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733795" title="Strategic Defense Initiative">
Strategic Defense Initiative

Strategic Defense Initiative (SDI) adalah usulan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan berupa penggunaan sistem darat dan luar angkasa untuk melindungi Amerika Serikat dari senjata nuklir strategis balistik (rudal balistik antarbenua dan rudal balistik kapal selam). Usulan tersebut disampaikan pada tanggal 23 Maret 1983. Inisiatif ini berfokus pada pertahanan strategis alih-alih doktrin serangan strategis pendahulunya (kepastian saling menghancurkan). Strategic Defense Initiative Organization (SDIO) didirikan tahun 1984 di bawah Departemen Pertahanan Amerika Serikat untuk melaksanakan Strategic Defense Initiative.

Reagan merupakan penentang konsep kepastian saling menghancurkan (MAD). Strategic Defense Initiative merupakan bagian utama dari kebijakan pertahannnya yang bertujuan mengganti MAD sebagai strategi deterensi nuklir sekaligus inisiatif strategis untuk menetralkan komponen militer dalam sistem pertahanan nuklir Soviet.

Insiiatif ini dikiritk karena tidak realistis, bahkan tidak ilmiah, mengancam kestabilan MAD, dan mencetuskan "perlombaan senjata aktif". Di kalangan media, SDI dijuluki "Perang Bintang" (Star Wars) mengikuti karya George Lucas. Tahun 1987, American Physical Society menyimpulkan bahwa perisai global seperti "Perang Bintang" tidak mungkin diciptakan dengan teknologi yang ada saat itu; butuh penelitian selama sepuluh tahun agar dapat dipastikan kelayakannya.

Namun demikian, Amerika Serikat saat ini unggul di bidang sistem pertahanan rudal canggih setelah bertahun-tahun melakukan penelitian dan uji coba. Banyak teknologi yang disalurkan ke program-program selanjutnya dan dimanfaatkan di program yang lain.

Pada masa pemerintahan Presiden Bill Clinton tahun 1993, namanya diubah menjadi Ballistic Missile Defense Organization (BMDO) dan tujuannya diganti dari pertahanan rudal nasional menjadi pertahanan rudal terbatas; cakupannya juga diubah dari global menjadi regional. BMDO tidak pernah benar-benar dikembangkan atau dikerahkan, tetapi beberapa aspek penelitian dan teknologi SDI membuka jalan bagi sistem rudal anti-balistik modern. BMDO berubah nama menjadi Missile Defense Agency pada tahun 2002.

Di bawah SDIO Innovative Sciences and Technology Office yang dipimpin fisikawan dan insinyur Dr. James Ionson, banyak investasi yang disalurkan untuk penelitian dasar di laboratorium nasional, universitas, dan industri; program-program tersebut kelak menjadi sumber pendanaan utama bagi peneliti fisika energi tinggi, superkomputasi/komputasi, bahan canggih, dan disiplin sains dan teknik penting lainnya. Pendanaan tersebut juga secara tidak langsung mendukung penelitian lain yang dilakukan oleh ilmuwan ternama dan secara politik pas dengan kondisi anggaran militer Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1733800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733800" title="Jejaring bambu">
Jejaring bambu

Jaringan bambu adalah istilah yang mengacu kepada konsep hubungan antara bisnis tertentu yang dioperasikan oleh Tiongkok di luar negeri di Asia Tenggara. Hal ini menghubungkan masyarakat Tionghoa di luar negeri di Asia Tenggara (Malaysia, Indonesia, Thailand, Vietnam, Filipina, dan Singapura) dengan ekonomi Tiongkok yang lebih besar (Tiongkok daratan, Hong Kong, Makau, dan Taiwan). Perusahaan Tiongkok di luar negeri memiliki peran penting dalam sektor swasta di Asia Tenggara, dan biasanya dikelola sebagai bisnis keluarga dengan birokrasi terpusat. Penulis esai India, Pankaj Mishra, menulis dalam "The New York Review of Books", menjuluki jaringan bambu sebagai "kekuatan ekonomi terbesar di Asia di luar Jepang."



</doc>
<doc id="1733802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733802" title="Kaukus Ekonomi Asia Timur">
Kaukus Ekonomi Asia Timur

Kaukus Ekonomi Asia Timur atau Kelompok Ekonomi Asia Timur adalah zona perdagangan bebas regional (FTA) yang diusulkan pada tahun 1990 oleh mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir bin Mohamad dan anggotanya mmeliputi negara-negara anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN), Tiongkok, Korea Selatan dan Jepang. Jepang meskipun menolak berpartisipasi karena mengesampingkan negara-negara Barat, yang sudah menjadi anggota APEC dan banyak organisasi regional penting lainnya di Asia Timur.

Negara-negara yang seharusnya menyusun Kaukus Ekonomi Asia Timur adalah:



</doc>
<doc id="1733809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733809" title="Skarf">
Skarf

Skarf (; sering ditulis sebagai SKarf) adalah sebuah grup vokal wanita Korea Selatan yang dibentuk oleh Alpha Entertainment. Arti dari nama grup vokal tersebut berdasarkan pada kata "scarf". S mewakili Singapura sementara C yang diubah menjadi K mewakili Korea. Grup tersebut terdiri dari lima anggota yang bernama Ferlyn, Tasha, Jenny, JooA dan Hana.

Pada 14 Agustus 2012, mereka membuat debut resmi mereka dan merilis album yang diberi judul dengan nama grup vokal mereka sendiri yakni "Skarf". Untuk mengenalkan nama grup vokal mereka kepada publik, grup vokal wanita rookie Skarf berencana untuk membintangi acara realitas baru pada MBC MUSIC, yang berjudul "Oh! My Skarf".

Pada 30 Desember 2013, Sol meninggalkan Skarf, karena alasan pribadi dan dua anggota baru, JooA dan Hana, bergabung dengan grup tersebut. Pada 16 September 2014, media mengumumkan bahwa Ferlyn juga meninggalkan Skarf dan akan melakukan debut dalam grup vokal lainnya pada 2015.

Dari 9 sampai 11 Desember 2010, JYP Entertainment dan Alpha Entertainment mengadakan audisi di Singapura dan Hong Kong dan media mengumumkan bahwa pada waktu itu, Ferlyn, Tasha dan Elaine direkrut oleh Alpha Entertainment bersama dengan finalis lainnya yang lolos audisi. Ferlyn, Elaine dan Tasha menjalani dua tahun pelatihan intensif di Korea Selatan dan pada akhir 2011, Elaine Yuki keluar dari grup vokal tersebut karena alasan kesehatan dan juga karena pelatihannya terlalu padat. Ketua Pimpinan Eksekutif Alpha, Alan Chan menyatakan bahwa para anggota grup vokal tersebut akan dikumpulan bersama dengan anggota Korea lainnya untuk membuat sebuah grup vokal wanita yang melakukan debut pada tahun tersebut.

Pada 8 Agustus 2012, Skarf merilis teaser pertama mereka untuk lagu pembuka mereka "Oh! Dance" pada saluran YouTube resmi Alpha Entertainment. Pada 9 Agustus 2012, teaser individual dari para anggota grup vokal tersebut kemudian dirilis untuk memperkenalkan masing-masing anggota.

Pada 10 Agustus 2012, media mengumumkan bahwa Skarf akan tampil pada program realitas mereka sendiri di MBC Music yang berjudul "Oh! My Skarf", acara tersebut dijadwalkan akan mulai ditayangkan pada 11 Agustus pada pukul 7 PM KST. Acara tersebut akan menyoroti kehidupan para anggota grup vokal wanita tersebut sebelum melakukan debut yakni pada saat mereka bersiap untuk debut mendatang mereka.

Setelah merilis teaser video musik ketiga mereka untuk lagu pembuka mereka pada 12 Agustus 2012, video musik untuk "Oh! Dance" dirilis sehari setelahnya dan 14 Agustus 2012, Skarf menyelenggarana acara debut mereka di Seoul.

Pada 17 Agustus 2012, Skarf memulai promosi mereka di Music Bank dengan lagu pembuka mereka "Oh! Dance", acara tersebut juga menjadi program musik pertama ketika grup vokal wanita tersebut tampil di Korea Selatan.

Sol meninggalkan grup vokal tersebut karena alasan kesehatan dan grup vokal tersebut mengumumkan pada 30 Desember 2012 bahwa mereka akan kembali dengan anggota Korea tambahan JooA dan anggota Jepang Hana saat Februari 2013.

Pada 19 Mei, media mengumumkan bahwa Skarf akan meluncurkan album mini pertama mereka ""Luv Virus"" pada 28 Mei. Pada 28 Mei, teaser video masing-masing anggota Skarf untuk lagu pembuka "Luv Virus" dirilis di saluran YouTube resmi Alpha Entertainment. Pada 31 Mei 2013, video musik lengkap untuk track pembuka "Luv Virus" diunggah ke saluran YouTube resmi mereka, menandai video musik pertama mereka difilmkan sebagai sebuah grup vokal beranggotakan lima orang yang sebelumnya berjumlah empat orang. Album mini mereka yang berjudul "Luv Virus" juga dirilis pada hari yang sama.

Pada 3 Juli, Skarf mengumumkan bahwa mereka akan mengunjungi Singapura untuk menghadiri acara makan di restoran selama sehari. Skarf sendiri menyiapkan makanan yang dijual pada hari tersebut dan menyatakan bahwa pendapatan dari acara tersebut akan disumbangkan untuk amal. Media juga mengumumkan bahwa mereka akan membubuhkan tanda tangan kepada para penggemar pada 10 dan 11 Agustus, mereka akan mengadakan acara mereka tersebut yang diberi judul “Dreams Come True” di Kallang Theatre.

Pada 16 September 2014, media mengumumkan bahwa Ferlyn akan meninggalkan Skarf dan akan merilis EP (permainan ekstended) solo Mandarin pada 2015.




2012: "Skarf"

2013: "Luv Virus"



</doc>
<doc id="1733810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733810" title="Barlaam dan Yosafat">
Barlaam dan Yosafat

Barlaam dan Yosafat adalah sebuah cerita legenda tentang dua martir dan santo Kristen, yang berdasarkan pada kehidupan Buddha. Cerita tersebut berkisah tentang bagaimana seorang raja India menganiaya Gereja Kristen. Ketika para astrolog memprediksi bahwa putranya sendiri beberapa hari akan menjadi seorang Kristen, raja tersebut menahan pangeran muda Yosafat, yang bertemu dengan Santo Barlaam dan berpindah ke agama Kristen.

Cerita tersebut berasal dari teks Buddha Mahayana Sanskerta abad keempat, ke sebuah versi Manikheisme, ke "Kitab Bilawhar wa-Yudasaf" (Kitab Bilawhar dan Yudasaf) yang berbahasa Arab, yang sekarang berada di Baghdad pada abad kedelapan, dimana dari sana kisah tersebut masuk dalam lingkup Kristen Timur Tengah sebelum tampil dalam versi-versi Eropa. Pada Abad Pertengahan, keduanya dipandang sebagai santo Kristen, yang diperingati dalam kalender Ortodoks Yunani pada 26 Agustus, dan dalam Martirologi Romawi dalam Gereja Barat sebagai "Barlaam dan Yosafat" pada tanggal 27 November.

Cerita dari dua santo India tersebut berasal dari berbagai versi (Arab dan Georgia), dari kehidupan Buddha. Wilfred Cantwell Smith (1981) menyatakan bahwa cerita tersebut berasal dari teks Buddha Mahayana Sanskerta abad ke-2 sampai ke-4, ke sebuah versi Manikheisme, yang kemudian masuk dalam budaya Muslim pada "Kitab Bilawhar wa-Yudasaf" (Kitab Bilawhar dan Yudasaf) yang berbahasa Arab, yang sekarang berada di Baghdad pada abad ke-8.

Kisah Bilauhar u Buddsaf diterjemahkan dalam bahasa Pahlavi pada periode Kekaisaran Sasaniyah, dan dalam bahasa Arab pada era Islam. Kisah tersebut bukanlah terjemahan langsung dari Buddhacarita (Kehidupan Buddha) yang berbahasa Sanskerta tapi dari sebuah kumpulan legenda.
Versi Arab-nya adalah Balauhar wa Budasaf, dalam versi abad ke-8 dan abad ke-10.

Namanya diubah dari Budasaf menjadi Yudasaf, kemudian menjadi Yuzasaf.

Kisah Barlaam dan Yosafat atau Joasaph adalah sebuah pengkristenan dan kemudian versi dari kisah Siddhartha Gautama, yang menjadi Buddha. Pada Abad Pertengahan, keduanya diangkat sebagai santo Kristen, yang diperingati dalam kalender Ortodoks Yunani pada 26 Agustus, dan pada Martirologi Romawi di Gereja Barat dengan nama "Barlaam dan Yosafat" pada tanggal 27 November. Dalam tradisi Slavik dari Gereja Ortodoks Timur, keduanya diperingati pada 19 November (bertepatan dengan 2 Desember pada kalender Gregoria).

Menurut legenda tersebut, Raja Abenner atau Avenier di India menganiaya Gereja Kristen yang didirikan oleh Rasul Tomas. Ketika para astrolog memprediksi bahwa putranya sendiri beberapa hari kemudian akan menjadi seorang Kristen, Abenner mengisolasi pangeran muda Yosafat dari kontak dengan dunia luar. Saat ditahan, Yosafat bertemu dengan Santo Barlaam dan berpindah ke agama Kristen.

Ioasaph (Georgia "Iodasaph", Arab "Yūdhasaf" atau "Būdhasaf") berasal dari kata Sanskerta "Bodhisattva". Kata Sanskerta-nya diubah menjadi "Bodisav" dalam teks-teks Persia pada abad ke-6 atau ke-7, kemudian menjadi "Budhasaf" atau "Yudasaf" dalam sebuah dokumen Arab abad ke-8 (mungkin penulisan Arab "b" ﺑ berubah menjadi "y" ﻳ oleh duplikasi dari sebuah dot dalam penulisan tangan). Kata tersebut menjadi "Iodasaph" di Georgia pada abad ke-10, dan nama tersebut diadaptasi menjadi "Ioasaph" dalam bahasa Yunani pada abad ke-11, dan kemudian sebagai "Iosaphat" atau "Yosafat" dalam bahasa Latin.



</doc>
<doc id="1733813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733813" title="Abiem Ngesti">
Abiem Ngesti

Abiem Ngesti () adalah penyanyi dangdut Indonesia. Ia terkenal lewat lagu ‘Pangeran Dangdut’ (dirilis 1992) dan merupakan satu-satunya penyanyi anak-anak yang ‘terus terang’ meniti kariernya lewat jalur dangdut, dan sempat ngetop sebagai penyanyi dangdut remaja dengan album album selanjutnya, antara lain ‘Kugenggam dunia’ dan ‘Dahsyat’ (1995).

Musik dangdut yang sebelumnya tidak direkomendasikan pemerintah, karena dianggap meniru budaya India dan Timur Tengah. Namun berkat kepiawaian Rhoma Irama yang berhasil merevolusi orkes melayu sehingga warna musik yang kemudian dikenal Dangdut menjadi musik alternatif di tengah-tengah dominasi musik Rock ke segenap penjuru dunia kala itu.

Album pertama “Pangeran Dangdut” berhasil membeludak dan sangat fenomenal. Sehingga ayahanda Abiem Ngesti yang bernama Wiwien Ngesti bisa membeli mobil baru dari Royalti album pertama ini. Setelah sukess dengan album pertamanya kemudian launching Album kedua “Ini Dangdut” yang dengan lagu ini pernah duet dengan Iis Dahlia dan Dewi Purwati.

Perlu diketahui bahwa pada saat itu, disamping musik Dangdut, masyarakat Indonesia pun sedang mengalami demam (trend) musik Melayu aliran Slow Rock. Maka peluang ini pun dilirik juga oleh produser yang mengorbitkan penyanyi jebolan SMP Negeri 2 Jepara ini. Setelah sukses dengan album pertama dan kedua, maka munculah album ketiga dengan aliran berbeda dari sebelumnya, yaitu album “Kugenggam Dunia”. Dalam pembuatan video klip lagu ini featuring dengan Poppy Mercury, dimana penyanyi ini cukup tenar dengan lagu-lagunya seperti Surat Undangan dan Antara Jakarta dan Penang yang saat itu sama-sama ngetop dengan jenis musiknya masing-masing. Sebaliknya Abiem Ngesti tampil atraktif bermain gitar dalam video klip Poppy Mercury di lagu "Terlambat Sudah".

Ketika beberapa wilayah Indonesia terkena musibah Gempa, maka lahirlah album ke empat berjudul “Gempa”. Di album ini ada lagu Rocker Dangdut, lanjutan dari Pangeran Dangdut dan Ini Dangdut. Selanjutnya disusul dengan mengeluarkan album kelima “Ini Jaman Uang”. Di lagu Ini Jaman Uang, Abiem Ngesti berduet dengan Erie Suzan. Selanjutnya mengeluarkan kembali album keenam “Astaghfirullah” yang di dalamnya ada lagu Bandar Dangdut dan Sekarang Dangdut.

Setelah sukses dengan album Slow Rock, “Kugenggam Dunia” keluarlah Album Leila besutan Wiwien Ngesti. Kemudian disusul Lagu Sonia. Selanjutnya Abiem Ngesti mencoba berkreasi karya sendiri dalam lagu “Gadis Baliku” yang memadukan musik dangdut, Rap, dan etnik dengan introducing “Ole ole ole” dimana pada saat itu sedang gegap gempita Piala Dunia 1994. Lagu Gadis Baliku boleh dikatakan sebagai pencapaian estetis tertinggi di sepanjang karier musiknya, sebelum kepergian untuk selamanya. Karena lewat karyanya sendiri ini, lagunya sangat visioner dan juga dalam video pembuatan video klipnya di Tanah Lot Bali sangat memukau tentang kesadaran sosial dan budaya Indonesia.

Album kesebelas “Dahsyat” rupanya sebagai album terakhir Abiem Ngesti. Berdasarkan penuturan Azhar Gunawan yang menangani pembuatan video klip lagu Dahsyat di Pantai Palabuan Ratu bahwa “Abiem betul-betul habis-habisan, meski syuting tepat di tepi jurang, Abiem tak menunjukkan rasa takut.” Dikatakan saat itu Abiem disebutkan seolah memberi isyarat ingin pamit pada penggemarnya dengan menampilkan video klip yang “sempurna”.
Prestasi perjalanan karier Abiem Ngesti, untuk album Pangeran Dangdut meraih penghargaan HDX Awards dan masuk nominasi BASF Awards. Video klip Dahsyat meraih Anugerah Dangdut TPI, dan tahun 2015 lagu Ini Dangdut dijadikan soundtrack Hollywood film Blackhat karya sutradara Michael Mann yang mengambil lokasi syuting di Amerika, China, Hongkong, Malaysia, dan Indonesia. Michael Mann adalah sutradara kenamaan Hollywood yang populer dengan film besutannya Java Heat dan Collateral.

Abiem Ngesti meninggal karena sebuah kecelakaan parah yang terjadi di Jalan Tol Jakarta-Cikampek. Waktu itu tanggal 19 Agustus 1995, mobil yang mengangkut dirinya beserta keluarga besarnya berangkat dari Kudus, kampung halamannya, menabrak truk gandeng yang sedang berhenti di bahu jalan. Selain Abiem, Ibu Abiem, adiknya yang masih 6 tahun, sepupunya, dan juga pamannya, Kaswito yang sekaligus sopir mobil nahas tersebut juga ikut menjadi korban.

Tidak hanya semasa hidupnya, setelah kematiannya ia tetap bersinar dengan lagu-lagunya yang terus dibawakan oleh penyanyi-penyanyi lain seperti lagu Pangeran Dangdut, Ini Dangdut, Rocker Dangdut, Bandar Dangdut, Sekarang Dangdut, Sonia, Dahsyat, dan lagu lainnya. Para pengagumnya hari ini yang terkumpul di fanpage dan grup ANFC (Abiem Ngesti Fans Club) dari hari ke hari, dari menit ke menit terus menjalin komunikasi untuk berbagi informasi tentang idolanya yang tak tergantikan meski pendatang lama dan baru silih berganti.

Di komunitas ANFC ternyata muncul informasi bahwa Pangeran Dangdut sebenarnya bukanlah album perdananya. Karena sebelumnya Abiem Ngesti pernah merilis album Amir Asongan di bawah label Puspita Records. Namun sayang kaset album ini sedikit orang yang punya. Sehingga di zaman digital ini, untuk lagu-lagu di album Amir Asongan belum banyak orang mengetahuinya kecuali orang-orang sejamannya yang dulu sering mendengarkannya di radio.



</doc>
<doc id="1733816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733816" title="Kamulah Takdirku">
Kamulah Takdirku

Kamulah Takdirku merupakan album musik debut pertama karya Raffi Ahmad. Dirilis pada tahun 2015. Album ini menampilkan 5 lagu solo, 5 lagu duet & 2 bonus track. Lagu utamanya dialbum ini ialah "Kamulah Takdirku" dan "Terbaik Untukmu". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1733817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733817" title="Paku rawa">
Paku rawa

Paku/pakis rawa ("Ceratopteris thalictroides") adalah jenis paku yang mampu hidup di dalam air tawar maupun di luar air, dan bagian dari suku Pteridaceae. Daun dan tangkainya digunakan sebagai obat. Paku ini mudah ditemui di perairan yang tenang, air cukup jernih. Dikenal pula sebagai paku roman dan paku tespong.

Pantropik, dan memiliki tiga tipe bentuk tumbuh.

Paku ini dapat dimakan, selain itu juga memiliki khasiat obat. Sebagai penghias akuarium atau pot di taman, tumbuhan ini juga dapat digunakan.



</doc>
<doc id="1733827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733827" title="Pasta bubuk cabai">
Pasta bubuk cabai

Pasta bubuk cabai biasanya mengacu pada pasta di mana bahan utamanya adalah cabai. Beberapa digunakan sebagai bahan memasak, sementara yang lain digunakan untuk membumbui hidangan setelah dipersiapkan. Dalam masakan Korea, pasta cabai merah digunakan untuk membuat saus lada merah, yang merupakan bumbu yang umum dalam masakan.

Ada berbagai varietas pasta cabai tergantung dari daerah dan juga dalam masakan yang sama.



</doc>
<doc id="1733840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733840" title="SMA Ali Maksum">
SMA Ali Maksum

SMA Ali Maksum adalah Sekolah Menengah Atas swasta yang dikelola oleh Yayasan Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak Yogyakarta.
SMA Ali Maksum didirikan pada tahun 2012 oleh K.H. Atabik Ali. Nama sekolah ini diambil dari nama salah satu Rais Aam Syuriah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama, K.H. Ali Ma'shum, yang sekaligus ayah dari Atabik Ali.

SMA Ali Maksum beralamat di Jalan K.H. Ali Maksum, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini didirikan tahun 2012 oleh K.H. Atabik Ali. Nama Ali Maksum diambil dari nama Rais Aam Syuriyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama periode 1980-1984, yaitu K.H. Ali Ma’shum yang merupakan ayah kandung K.H. Atabik Ali. Status hukum SMA Ali Maksum berada di bawah bendera Yayasan Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak Yogyakarta.

Kehadiran SMA Ali Maksum tidak terlepas dari sejarah berdirinya SMP Ali Maksum. Secara informal, lembaga ini dibuka dalam rangka menampung lulusan SMP Ali Maksum. Kendati demikian, SMA Ali Maksum juga menerima siswa dari pendaftar umum. Sebagai lembaga yang berada di bawah naungan yayasan yang sama, beberapa fasilitas SMA Ali Maksum digunakan bersama SMP Ali Maksum, seperti fasilitas olahraga, asrama, tempat ibadah, dan sebagainya. Khusus kegiatan belajar-mengajar, SMA Ali Maksum menempat gedung terpisah dengan SMP Ali Maksum.

Jam belajar yang berlaku di SMP Ali Maksum adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1733846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733846" title="SMK Negeri 1 Sintuk Toboh Gadang">
SMK Negeri 1 Sintuk Toboh Gadang

SMK Negeri 1 Sintuk Toboh Gadang disingkat SMK Negeri 1 Sintoga adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) berstatus Negeri yang terletak di Jl. Raya Lubuk Alung - Pauh Kambar KM 4, Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat

Di bawah ini adalah Program Keahlian Sekolah menengah Kejuruan Negeri 1 Sintuk Toboh Gadang.


SMK Negeri 1 Sintuk Toboh Gadang berdiri di lahan seluas 20195 m dan bangunan seluas 2480 m.
Sarana Fisik:



</doc>
<doc id="1733852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733852" title="Hamis Batar">
Hamis Batar

Hamis Batar merupakan sebuah ritual adat untuk menyambut musim panen jagung yang berasal dari Kabupaten Belu, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

Hamis batar dilaksanakan oleh masyarakat Belu sebagai wujud rasa syukur dan terima kasih kepada Sang Pencipta atas panen yang mereka peroleh. Dengan dipimpin oleh tetua adat, masyarakat akan mempersembahkan hasil panen jagung yang terbaik. Selain Kabupaten Belu, wilayah Amfoang, Kabupaten Kupang, hingga Molo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, juga mengenal ritual adat serupa yang dinamakan "hainiki pensufa".

Hamis batar berasal dari bahasa daerah setempat "hamis" yang berarti "syukur" dan "batar" yang berarti "jagung".

Sebelum upacara dimulai para kepala keluarga turun ke kebun masing-masing untuk memetik sebuah jagung termuda dan paling bagus. Setelah itu mereka berkumpul di tempat upacara dan diadakan seleksi jagung yang paling bagus. Jagung yang paling baik kemudian diletakkan di troman atau "tiang agung" yang terbuat dari tumpukkan batu yang dikelilingi batu-batu kecil untuk meletakkan jagung baik yang lainnya.

Setelah semua batu tertutup oleh jagung muda, Ketua Adat kemudian memimpin doa persembahan jagung kepada Sang Pencipta dan memohon agar jagung yang dipanen bermanfaat. Seusai berdoa, upacara dilanjutkan dengan menyebar jagung-jagung ke seluruh kebun untuk dipersembahkan kepada Penguasa Tanah yaitu "Foho Norai", yang telah memberikan tanah dan kesuburan jagung. Upacara dilanjutkan dengan batar babulun, pencabutan pohon jagung secara utuh, untuk dibawa ke kampung dan diikat pada tiap-tiap kayu tiang agung yang sesuai dengan fungsinya, yaitu Karau Sarin (untuk beternak sapi), Fahi Ahuk (untuk beternak babi), dan Fatuk (untuk orang-orang tua atau tetua adat).

Seiring dengan upacara tersebut diadakan Batar Fohon, yaitu acara pemotongan batang buah jagung menjadi 12 potong untuk diserahkan kepada Ketua Adat, dan selanjutnya Ketua Adat menentukan waktu upacara inti. Upacara inti "hamis batar" itu sendiri merupakan proses persembahan sesaji atau jagung-jagung yang baik yang telah dikupas dan dibakar kemudian dimasukkan kedalam gantang penyimpanan jagung yang disebut "hane matan" untuk dipersembahkan di tempat-tempat yang dianggap keramat seperti We Lukik dan Rai Bot.
Pada proses pembakaran jagung, api yang digunakan merupakan api khusus yang disebut "Tahu Hai" yang dibuat oleh ketua adat dengan menggosokkan sepotong batu berwarna merah dengan sepotong besi yang disertai serbuk dari pohon Enau. Pembakaran dilakukan dengan tiga buah tungku yang diiringi dengan pembacaan doa oleh ketua adat.

Setelah upacara "Hamis Batar" selesai, syukur masyarakat atas karunia yang dianugerahkan oleh Sang Pencipta kemudia dilanjutkan dengan diselenggarakannya upacara Hatama Manaik. Hatama Manaik merupakan sebuah upacara yang berfungsi sebagai pelengkap upacara "Hamis Batar", yaitu proses upacara persembahan jagung muda dari masyarakat kepada pemimimpin masyarakat atau kepala adat sebagai ungkapan rasa terima kasih dan penghargaan atas kepemimpinannya.


</doc>
<doc id="1733853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1733853" title="Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Malang">
Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Malang

Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Malang adalah salah satu fakultas di Universitas Negeri Malang . Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Malang atau disingkat FE UM didirikan pada Tanggal 3 November 2000. FE UM memiliki visi sebagai fakultas yang unggul dalam mencetak kader bangsa yang kreatif, memiliki daya saing, dan peduli terhadap nilai-nilai kemanusiaan, serta menjadi rujukan pengembangan bidang pendidikan ekonomi dan ilmu ekonomi

Keberadaan Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Malang (FE UM) tidak lepas dari sejarah kelahiran IKIP MALANG yang sekarang berubah menjadi Universitas Negeri Malang (UM). UM berasal dari Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, Prof. Mr. Muhammad Yamin pada 18 Oktober 1954, dengan surat keputusan Nomor 38742/Kab, tanggal 18 Oktober 1954. Saat itu PTPG memiliki 5 jurusan, satu diantaranya adalah Jurusan Ilmu Ekonomi.

Perubahan status yang mendasar ini memberikan konsekuensi pembentukan fakultas-fakultas di dalamnya. Hasil reorganisasi, IKIP MALANG memiliki 4 fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (FKSS), Fakultas Keguruan Ilmu Sosial (FKIS), Fakultas Keguruan Ilmu Eksakta (FKIE). FKIS memiliki 4 departemen (jurusan), dimana satu di antaranya adalah Departemen Pendidikan Ekonomi yang terbagi ke dalam Sub Departemen Pendidikan Ekonomi Umum dan Sub Departemen Pendidikan Tata Perusahaan. Pada tahun 1966, departemen (jurusan) Pendidikan Ekonomi dipecah menjadi dua jurusan, yaitu Jurusan Ekonomi Umum dan Jurusan Tata Perusahaan. Jurusan ini sepenuhnya meng­acu pada kurikulum yang ada di Fakultas Ekonomi dan kebutuhan lapangan.

Pada tahun 1979-1982 Jurusan Tata Perusahaan disebut juga Jurusan Pendidikan Bisnis. Selanjutnya pada tahun 1982 nama dan istilah fakultas yang ada diadakan penyesuaian secara nasional, FKIS berubah menjadi Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS). Satu di antara jurusan yang ada adalah Jurusan Pendidikan Dunia Usaha (PDU). Jurusan PDU ini merupakan gabungan dari dua jurusan, yaitu Ekonomi Umum dan Pendidikan Bisnis. Mulai tahun 1984, Jurusan Pendidikan Dunia Usaha (PDU) ini mempunyai program studi, yaitu: (1) Program Studi Pendidikan Koperasi Diploma III dan S1; (2) Program Studi Pendidikan Akuntansi Diploma III dan S1; (3) Program Studi Pendidikan Tata Niaga Diploma III dan S1; (4) Program Studi Pendidikan Administrasi Perkantoran Diploma III dan S1; dan (5) Program Studi Pendidikan Keterampilan Jasa Diploma II dan Diploma III. Sejak tahun 1990 Program Studi Pendidikan Keterampilan Jasa tidak menerima mahasiswa baru, sehingga Jurusan PDU hanya mempunyai empat program studi, yaitu: S1 Pendidikan Ekonomi Koperasi (EKOP); S1 Pendidikan Ekonomi Akuntansi (AKT); S1 Pendidikan Tataniaga (TTN); dan S1 Pendidikan Administrasi Perkantoran (ADP).

Sejak tahun 1996 berdasarkan SK Dirjen Dikti Nomor 246/DIKTI/Kep/1996 tanggal 11 Juli 1996 jurusan PDU berubah menjadi Jurusan Pendidikan Ekonomi. Jurusan Pendidikan Ekonomi memiliki 4 konsentrasi yaitu; Konsentrasi Pendidikan Ekonomi dan Koperasi (KOP), Konsentrasi Pendidikan Akuntansi (AKT), Konsentrasi Pendidikan Tata Niaga (TTN) dan Konsentrasi Pendidikan Administrasi Perkantoran (ADP).

Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 93 Tahun 1999 tentang Perubahan Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan, IKIP MALANG berubah menjadi Universitas Negeri Malang dengan singkatan (UM), lulusan dari program studi tersebut bergelar akademik Sarjana Ekonomi disingkat S.E. Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud RI, Nomor 336/DIKTI/Kep/1999 tanggal 12 Juli 1999, tentang Penyelenggaraan Program Studi Non Kependidikan Diploma Akuntansi dan Manajemen Pemasaran pada FPIPS IKIP MALANG, telah diselenggarakan Program Studi Non Kependidikan Akuntansi dan Manajemen Pemasaran untuk tingkat Diploma III (D-III). Lulusan dari program studi ini diberikan sebutan Profesional Ahli Madya disingkat A.Md.

Perubahan Program Studi Pendidikan Ekonomi didasarkan pada SK Dirjen Dikti Nomor 1791/D/T/2005 tanggal 25 Mei 2005. Semula terdapat empat konsentrasi pada program studi tersebut, yaitu: Pendidikan Ekonomi konsentrasi Koperasi, Pendidikan Ekonomi konsentrasi Tataniaga, Pendidikan Ekonomi konsentrasi Administrasi Perkantoran, dan Pendidikan Ekonomi konsentrasi Akuntansi. Atas dasar SK tersebut, dilakukan pemisahan untuk keempat program studi tersebut. Sehingga, pada saat ini di FE UM terdapat empat Program Studi kependidikan, yaitu Program Studi Pendidikan Ekonomi, Program Studi Pendidikan Tataniaga, Program Studi Pendidikan Administrasi Perkantoran, dan Program Studi Pendidikan Akuntansi.

Keberadaan FE UM semakin kuat dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 14 Oktober 1999 tentang Organisasi dan Tata Kerja Universitas Negeri Malang (OTK UM), dan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 170/U/2000, tanggal 21 September 2000 tentang Statuta Universitas Negeri Malang, dimana FE adalah salah satu dari lima fakultas yang ada di lingkungan UM dengan tiga jurusan: Manajemen, Akuntansi, dan Ekonomi Pembangunan (SK Dirjen Dikti Nomor 143/DIKTI/Kep/2000 tanggal 12 Mei 2000 tentang Jenis dan Jumlah Jurusan pada Fakultas di Lingkungan UM Pasal 5).

Untuk melengkapi organisasi telah diangkat melalui SK Rektor, Pimpinan Fakultas Ekonomi terdiri dari Dekan, Pembantu Dekan, Ketua Jurusan dan Sekretaris Jurusan. Pelantikan pimpinan fakultas tersebut di atas telah dilaksanakan Rektor Universitas Negeri Malang pada tanggal 3 Nopember 2000, sehingga sejak itu lengkaplah unsur-unsur organisasi Fakultas Ekonomi. Selanjutnya berdasar keputusan rapat Senat Fakultas Ekonomi UM, tanggal 3 Nopember 2000 ditetapkan sebagai hari jadi Fakultas Ekonomi UM.

Menindaklanjuti SK Dirjen Dikti tersebut diterbitkan SK Rektor UM Nomor 2423/Kep/PT28.H/U/2000 tgl 16 Agustus 2000 tentang daftar fakultas, jurusan dan program studi di lingkungan UM. Diikuti dengan diterbitkannya SK Dirjen Dikti Nomor: 4857/D/T/2004 tentang penyelenggaraan Program Studi Akuntansi (S1) dan SK Dirjen Dikti Nomor: 3144/D/T/2005 tentang penyelenggaraan Program Studi Ekonomi Pembangunan (S1).

Perkembangan selanjutnya pada tahun 2011 berdasarkan surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 303/E/O/2011, tanggal 21 Desember 2011, Fakultas Ekonomi memperoleh mandat untuk menyelenggarakan program studi Magister Pendidikan Bisnis dan Manajemen, tahun 2012 berdasarkan surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 62/E/O/2012, tanggal 1 Maret 2012 memperoleh mandat untuk menyelenggarakan program studi Magister Pendidikan Bisnis dan Manajemen, dan pada tahun 2014 berdasarkan surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi memperoleh mandat untuk menyelenggarakan program studi Magister Akuntansi dan program studi Magister Ilmu Ekonomi. Saat ini FE mengelola 3 jurusan dengan 7 program studi S1; 2 program studi D3; 4 program studi S2; 1 program studi S3 dan 1 Profesi Akuntansi. Saat ini FE memiliki sekitar 5.349 mahasiswa yang diampu oleh 94 orang dosen dengan kualifikasi 42 orang bergelar doktor (S3); 49 orang master/magister (S2) serta 3 orang guru besar. Operasional kegiatan administratif FE didukung oleh 39 orang pelaksana administrasi teknisi dan laboran 3 orang.


</doc>
<doc id="1734036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734036" title="Ashur-uballit II">
Ashur-uballit II

Ashur-uballit II "(Aššur-uballiṭ II)" adalah raja Kekaisaran Asyur (Asiria) Baru, menggantikan Sin-shar-ishkun (623-612 SM). Ia mengambil nama dari Ashur-uballit I, raja Asyur yang menggulingkan Kekaisaran Mitanni dan mengalahkan Kekaisaran Het, dan memulai (1365 SM – 1020 SM). Nyata bahwa ia adalah anggota keluarga kerajaan Asyur, dan bahwa ia merupakan seorang "" (jenderal) tentara Asyur sebelum menyatakan diri sebagai raja. Masih diperdebatkan apakah ia adalah saudara laki-laki dari Sin-shar-ishkun.

Ashur-uballit II menolak untuk menjadi raja taklukan Cyaxares dan Nabopolassar. Ia berperang menerobos kepungan Nineveh sehingga berhasil lolos ketika kota itu direbut oleh gabungan tentara Babel-Kasdim-Mede-Persia-Skithia-Kimmeri pada pertengahan tahun 612 SM. Setelah itu ia memerintah dari ibu kota terakhir Harran dari tahun 612 SM sampai 609 SM, atau sampai 605 SM.

Ia bersekutu dengan Dinasti ke-26 Mesir yang raja pertamanya dinobatkan oleh orang Asyur, sehingga berhasil mempertahankan Harran dan sisa wilayah kerajaan Asyur dari serangan gabungan Babel-Mede-Skithia-Kimmeri selama 4 tahun setelah jatuhnya Niniwe Namun setelah tentara Mesir dikalahkan dan kembali ke negaranya pada tahun 610 SM, tentara gabungan Babel-Mede-Skit akhirnya merebut dan menghancurkan Harran pada tahun 609 SM, di mana kemungkinan Ashur-uballit juga terbunuh.

Para pejabat tahun baru "Limmu" ditunjuk sampai pada akhir catatan pemerintahan Ashur-uballit; tahun terakhirnya yang tercatat (= 609 SM), dikenal dalam "limmu" sebagai "Gargamishayu" ("orang Karkemis"), tahun terakhir dalam sejarah dengan nama Asyur resmi.

Ashur-uballit II bertahan di Harran dan mengandalkan bantuan tentara Mesir. Pasukan Mesir di bawah pimpinan firaun Nekho II datang membantu pada tahun 609 SM. Raja Yehuda, Yosia, bersekutu dengan Babel dan mencoba menghadang perjalanan Nekho, tetapi di Megido. Firaun Nekho II kemudian bergabung dengan Ashur-uballit II di Harran, tetapi mereka dikalahkan oleh Babel, dan pasukan Mesir dipukul mundur ke Siria utara.

Mungkin saja Ashur-uballit II tidak terbunuh dalam pengepungan Harran, meskipun tidak ada lagi catatan mengenainya. Ada kemungkinan ia terlibat dalam kekalahan terakhir Asyur-Mesir dalam pertempuran Karkemis tahun 605 SM, atau pun hidup dalam pengasingan. Apapun kemungkinannya, ia lenyap dari sejarah sejak 609 SM dan dengan kepergiaannya berakhir pulalah kekaisaran Asyur.


</doc>
<doc id="1734146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734146" title="John Ricus Couperus (1816-1902)">
John Ricus Couperus (1816-1902)

Mr. John Ricus Couperus () adalah hakim Belanda, yang antara lain pernah menjadi anggota Dewan Peradilan di Padang dan Batavia serta Pengadilan Tinggi Militer di Nederlands-Indië.

Sanak keluarga John Ricus Couperus banyak yang menjadi pendeta dan pejabat di Hindia Belanda. John Ricus Couperus adalah putera ke-2 dari Petrus Theodorus Couperus (1787-1823), pejabat rendahan di Buitenzorg (kini Bogor) dan Priangan pada sekitar tahun 1811, dan Catharina Rica Cranssen (1795-1845), puteri Willem Jacob Cranssen (1762-1821), gubernur Belanda di Maluku. Kakak John, Henry, adalah mayor kavaleri Koninklijk Nederlands-Indisch Leger. Setelah menjanda, sang ibu menikah lagi dengan Jenderal Carel Jan Riesz (1791-1856).

John Ricus Couperus menikah dengan jkvr. Catharina Geertruida Reynst (1829-1893), puteri Jan Cornelis Reijnst (1798-1871), gubernur jenderal sementara Hindia Belanda, pada tahun 1847. Dari pernikahan itu lahir 3 anak: Catharina Rica Geertruida Couperus (1850-1923), John Ricus Couperus (1853-1940), dan Louis Couperus (1863-1923).

Couperus belajar hukum dan kemudian bertolak ke Nederlands-Indie, dan tiba pada bulan November 1837 dengan menumpangi kapal uap "Castor" dari Batavia ke Surabaya. Sejak tanggal 1 Januari 1838, ia diangkat sebagai petugas pajak di kota tersebut. Pada bulan Agustus 1839, ia diangkat oleh GubJend. sebagai komisaris pemerintah untuk Sumatra, dan juga sebagai pejabat di Dewan Hindia; pada bulan April 1840, ia diangkat sebagai kontrolir kelas III di Departemen Pendapatan Daerah dan Budaya. Berdasarkan Surat Keputusan no. 95 tgl. 22 April 1842, Couperus diangkat sebagai pegawai sipil senior dan kemudian menjadi sekretaris dan asisten pengumpul di pengadilan wilayah Batavia. Pada bulan Oktober 1844, sebagai asisten hukum, ia ditempatkan di Pengadilan Tinggi di Padang dan juga diangkat sebagai perwira urusan militer. Setelah itu, ia diangkat sebagai anggota Pengadilan Tinggi di Batavia pada tanggal 24 Juni 1844 dan selama absennya jhr. Dirk Anton Junius van Hemert (1816-1881), Couperus diangkat sebagai pejabat pajak sementara di Pengadilan Tinggi di Surabaya pada bulan November 1847, yang kedudukan itu dipegangnya untuk sementara waktu di Wilayah Barat; Junius van Hemert dianggap sebagai saudara ipar Couperus karena ia menikah dengan saudari tiri isterinya jkvr. Louise Johanna Batiste Charlotte Theunissen Reijnst.

Pada tanggal 1 Mei 1848, Couperus diangkat sebagai anggota Pengadilan Tinggi di Hindia Belanda; bagian dari pengangkatan peradilan oleh GubJend. untuk lembaga baru tersebut yang efektif bekerja sejak tanggal itu juga. Pada bulan April 1849, ia diangkat sebagai panitera di Pengadilan Tinggi Hindia Belanda dan pada bulan Desember 1850 diangkat sebagai penasihat di pengadilan tersebut atas keputusan GubJend. Pada bulan Juni 1854, ia diangkat sebagai anggota Pengadilan Tinggi Militer dan atas permintaannya sendiri, pada bulan Mei 1859, berhenti sebagai anggota Pengadilan Tinggi Militer Hindia Belanda, dengan pengakuan yang diberikan atasnya dari kedua dinas tersebut. Couperus menerima cuti 2 tahun ke Belanda pada bulan April 1860 dan berdasarkan Koninklijk Besluit no. 57 tgl. 1 Juni 1860, ia diangkat sebagai ksatria dalam Orde Singa Belanda; saat itu ia masih berada di Belanda. Pada bulan Juni 1862, ia diberhentikan secara hormat dari dinasnya yang terdahulu oleh Raja Willem III dari Belanda, dengan pemberian pensium. Ia menjual tanah pertanian keluarga di Cikopomayak, dan membangun rumah di Surinamestraat 20, Den Haag.

Couperus menulis selebaran berjudul "Een woord ter gelegenheid van de op handen zijnde ontmoeting tussen de oud-gouverneur-generaals J.J. Rochussen en mr. A.J. Duymaer van Twist op het veld van vrije arbeid" (Sumbangan pada Kesempatan Pertemuan antara Mantan Gubernur Jenderal JJ. Rochussen dan Mr. AJ. Duymaer van Twist tentang Buruh Bebas) pada tahun 1860. Selebaran tersebut ditulis pada sesi Tweede Kamer antara tanggal 15-17 Oktober 1860, ketika masalah peraturan pabrik gula milik pemerintah di Pulau Jawa dibahas. Pertemuan itu berkenaan dengan masalah "yang dinamakan buruh bebas" dan diskusi antara Albertus Jacobus Duymaer van Twist dan Jan Jacob Rochussen ditujukan berperan pada masalah tersebut; dengan kata-kata A.J. Duymaer van Twist: "Tuan-tuan, sekarang kita juga namun sekali lagi, pada tujuan umum itu, yang juga menurut hukum di Hindia sedang menuju industeri bebas...tentang tujuan tersebut yang tak diragukan lagi" yang juga ditulis. Sehingga hal itu khususnya pada masalah legal, terhadap pernyataan hukum, menunjuk pada tujuan - dan menentukan batas - diskusi yang diselenggarakan.

Setelah meninggal, Couperus dimakamkan di Algemene Begraafplaats Kerkhoflaan, Den Haag.





</doc>
<doc id="1734232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734232" title="Alessandro De Vitis">
Alessandro De Vitis

Alessandro De Vitis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi gelandang.

Alessandro memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Sampdoria pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1734233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734233" title="Joaquín Correa">
Joaquín Correa

Joaquín Correa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub S.S Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.

Joaquín memulai karier juniornya di klub Estudiantes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Sampdoria pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1734234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734234" title="Luca Rizzo">
Luca Rizzo

Luca Rizzo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sampdoria biasa bermain pada posisi gelandang.

Luca memulai karier juniornya di klub Sampdoria kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1734235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734235" title="Luka Đorđević">
Luka Đorđević

Luka Đorđević (Cyrillic: Лукa Ђорђевић, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Sampdoria sebagai pemain pinjaman dari Zenit St. Petersburg biasa bermain pada posisi penyerang.

Luka memulai karier juniornya di klubMogren kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Zenit St. Petersburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1734240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734240" title="Komaruddin Simanjuntak">
Komaruddin Simanjuntak

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Komaruddin Simanjuntak, "S.Ip., M.Si." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Panglima Kodam IX/Udayana.

Komaruddin Simanjuntak, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1985 dan mahir bidang Infanteri. Ia juga memiliki riwayat penugasan operasi di dalam negeri yakni operasi Tim Tim tahun 1992, Operasi Rajawali tahun 1995, Operasi Bakti TNI tahun 1996, Operasi Pamrahwan Ambon tahun 2000 dan Operasi Aceh tahun 2005. Sedangkan riwayat penugasan di luar negeri adalah Malaysia (1993), Singapura (2007), Australia (2007), Kamboja (2007), Philipina (2007), dan 2008 di Peru, Jerman Barat, Jepang dan Iran. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Asisten Teritorial Kasad dan Pangdam IX/Udayana.



</doc>
<doc id="1734241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734241" title="Marga Taufiq">
Marga Taufiq

Mayor Jenderal TNI Dr. Marga Taufiq, "S.H., M.H." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 20 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer XVI/Pattimura.

Taufiq, alumni Akademi Militer tahun 1987 dan mahir di bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad.






</doc>
<doc id="1734281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734281" title="Sanca sejati">
Sanca sejati

Python(dari bahasa latin/Gerika "Python"/πύθων/πύθωνας) atau Sanca sejati adalah genus ular sanca yang meliputi ular-ular sanca besar di Afrika dan Asia. Terdapat sekitar 10 spesies. Sebelumnya, genus ini meliputi 12 spesies, tetapi 2 spesies yakni "P. reticulatus" dan "P. timorensis" diubah genusnya, yakni "Malayopython" (REYNOLDS et al. 2014).

Tersebar luas di Asia dan Afrika. Di Afrika, mereka tersebar mulai dari Sahara bagian selatan sampai Afrika Selatan. DI Asia, ular ini tersebar mulai dari Bangladesh, Nepal, India, Pakistan, dan Sri Lanka, lalu ke timur sampai Tiongkok selatan, Hainan, serta ke tenggara sampai Indonesia dan Filipina.

Ada pula informasi bahwa beberapa spesies, seperti "P. molurus", "P. bivittatus", dan "P. sebae" menjadi penghuni liar di hutan di wilayah Florida, Amerika Serikat dengan populasi yang sangat besar. Namun laporan dari Departemen Kehutanan AS menyatakan hanya "P. bivittatus" yang menjadi penghuni invasif.

Sejauh ini, terdapat 10 spesies dan 2 spesies yang diseparasi.


Dua spesies, yang salah satunya juga merupakan ular terpanjang di dunia, dipisah dan dikelompokkan ke dalam genus tersendiri, yakni "Malayopython" (Sanca malaya) (REYNOLD et al. 2014). Dua spesies tersebut adalah:


Beberapa spesies ular sanca banyak diburu karena pola kulit mereka yang cantik. Biasanya manusia menjadikan kulit mereka sebagai bahan tas, sepatu, pakaian, dan ikat pinggang. Ular ini juga sering ditangkap untuk dipelihara, dan mereka umumnya mudah dijinakkan.



</doc>
<doc id="1734334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734334" title="Suriname Asia">
Suriname Asia

Suriname Asia atau orang-orang Suriname keturunan Asia adalah orang-orang Suriname yang memiliki leluhur atau nenek moyang yang berasal dari benua Asia.

Hasil dari sensus pada tahun 2012 di Suriname menunjukkan bahwa dari 542,000 penduduk, 27% adalah keturunan India dan 14% adalah keturunan Jawa. Etnis "Tionghoa" tidak dicatat, sebagai gantinya dikelompokkan sebagai "Lainnya", bersama dengan "Amerindian" dan "Putih". Pada sensus tahun 2004, 1.8% penduduk adalah keturunan Tionghoa.



</doc>
<doc id="1734544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734544" title="Free! (seri TV)">
Free! (seri TV)

Free! adalah serial televisi anime Jepang yang disutradarai oleh Hiroko Utsumi dan diproduksi oleh Kyoto Animation dan Animasi Do. Anime ini didasarkan pada novel ringan yang ditulis oleh Kōji Oji, , yang menerima penghargaan di kedua kontes Kyoto Animation Award pada tahun 2011 dan kemudian diterbitkan pada bulan Juli 2013. Musim pertama, berjudul "Free! - Iwatobi Swim Club" untuk distribusi internasional, ditayangkan di Jepang antara bulan Juli hingga September 2013, dan musim kedua, berjudul "Free! - Eternal Summer", ditayangkan antara bulan Juli hingga September 2014. Sebuah film animasi, "High Speed!! -Free! Starting Days-", akan dirilis pada tanggal 5 Desember 2015.

"Free!" dimulai dengan empat anak laki-laki, yaitu Haruka, Makoto, Nagisa, dan Rin, sebelum mereka lulus dari sekolah dasar. Mereka semua berpartisipasi dalam turnamen renang dan memenangkannya, meskipun mereka berpisah. Bertahun-tahun kemudian, Haruka dan Makoto bergabung kembali dengan Nagisa saat Nagisa mendaftar ke SMA setahun setelah Haruka dan Makoto. Tidak lama setelah itu, Rin, yang diduga berada di Australia, muncul dan menantang Haruka bertanding dan Rin memenangkannya. Setelah itu, Nagisa memiliki ide untuk membuat sebuah klub renang dan menggunakan kolam renang yang rusak. Haruka, Makoto, dan Nagisa, dan kemudian Rei, membuat Klub Renang SMA Iwatobi dan bekerja sama untuk membuat klubnya sukses. Kemenangan Rin atas Haruka tidak berarti apa-apa baginya karena ia menyadari bahwa Haruka telah berhenti berenang kompetitif dan tidak dalam keadaan prima. Ia mengklaim bahwa dirinya tidak bisa melupakan fakta tersebut sampai Haruka bersaing terhadap dirinya dengan nyata. Para anggota menghidupkan kembali Klub Renang Iwatobi dan kemudian masuk ke dalam kompetisi berenang untuk melawan Rin.

Sebuah pertunjukan radio internet untuk mempromosikan anime ini yang disebut mulai mengudara pada tanggal 17 Juni 2013. Pertunjukkan ini disiarkan secara online setiap hari Senin, dan diproduksi oleh stasiun radio internet Jepang Lantis Web Radio dan Onsen. Pertunjukkan ini diselenggarakan oleh Nobunaga Shimazaki dan Tatsuhisa Suzuki, yang menyuarakan Haruka Nanase dan Makoto Tachibana di anime ini. Dua volume kompilasi CD dirilis antara 21 Agustus dan 25 September 2013.

Dua volume dalam serangkaian drama CD, berjudul dirilis antara 21 Agustus dan 25 September 2013.

Animasi Do merilis gambar splash untuk sebuah proyek baru pada bulan April 2012, yang diikuti oleh iklan televisi untuk proyek pada bulan Maret 2013. Iklan komersial ini cepat meluas di kalangan penggemar terutama pengguna situs blogging Tumblr, yang dengan cepat berkembang sekuel sekitar apa yang mereka juluki sebagai "anime berenang". Meskipun iklan tersebut hanya berdurasi 30 detik, berbagai penggemar bekerja memperluas karakter tanpa nama dari iklan tersebut, termasuk biografi hipotetis, seni, dan fiksi penggemar, bersama dengan petisi online menyerukan studio untuk mengubahnya menjadi serangkaian nyata.

Anime serial televisi 12 episode, yang diproduksi oleh Kyoto Animation dan Animasi Do, disutradarai oleh Hiroko Utsumi, ditulis oleh Masahiro Yokotani, desain fitur karakter oleh Futoshi Nishiya, dan musik oleh Tatsuya Kato. Seri ini ditayangkan di Jepang antara 4 Juli hingga 26 September 2013 pada Tokyo MX, dan juga streaming di situs berbagi video Jepang Niconico dan disiarkan oleh Crunchyroll, yang juga memiliki hak video rumahan. Seri ini dirilis pada enam volume kompilasi BD dan DVD antara 11 September 2013 hingga 5 Februari 2014, dengan volume tertentu mengandung episode bonus singkat. Musim keduanya dengan 13 episode, berjudul "Free! Eternal Summer", ditayangkan antara 2 Juli hingga 24 September 2014. Funimation memiliki lisensi musim kedua untuk streaming dan video rumahan di Amerika Utara dan saat ini sedang dalam negosiasi dengan Crunchyroll tentang merilis musim pertama pada video rumahan. Discotek Media akan merilis musim pertama atas nama Crunchyroll pada DVD dengan terjemahan, tetapi telah dikemukakan bahwa versi yang telah didubbing mungkin akan dirilis pada akhirnya.

Sebuah film animasi berdasarkan novel ringan asli, berjudul "High Speed! -Free! Starting Days-", akan dirilis di Jepang pada tanggal 5 Desember 2015.

Lagu pembuka anime ini adalah "Rage On" oleh Oldcodex dan lagu penutupnya adalah "Splash Free" oleh Style Five (Nobunaga Shimazaki, Tatsuhisa Suzuki, Tsubasa Yonaga, Daisuke Hirakawa, dan Mamoru Miyano). Lagu penutup untuk episode 12 adalah "Ever Blue" oleh Style Five. Singel "Rage On" dirilis pada tanggal 17 Juli 2013 dan terjual lebih dari 24.281 eksemplar. Dan singel "Splash Free" dirilis pada tanggal 7 Agustus 2013 dan terjual lebih dari 47.646 eksemplar. Untuk musim kedua, lagu pembukanya adalah "Dried Up Youthful Fame" oleh Oldcodex, dan lagu penutupnya adalah "Future Fish" oleh Style Five. Lagu penutup untuk episode 13 adalah "Clear Blue Departure" oleh Style Five.

Lima singel lagu karakter yang dirilis dinyanyikan oleh pengisi suara karakter utama. Singel Haruka Nanase (dinyanyikan oleh Shimazaki) dan Makoto Tachibana (dinyanyikan oleh Suzuki) dirilis pada tanggal 7 Agustus 2013. Singel Makoto terjual lebih dari 23.487 eksemplar, sementara singel Haruka terjual sekitar 20.371 eksemplar. Untuk singel Rin Matsuoka (dinyanyikan oleh Miyano), Nagisa Hazuki (dinyanyikan oleh Yonaga) dan Rei Ryūgazaki (dinyanyikan oleh Hirakawa) dirilis pada 4 September 2013. Singel Rin terjual lebih dari 18.698 eksemplar, singel Rei terjual lebih dari 15.021 eksemplar, dan singel Nagisa terjual lebih dari 14.283 eksemplar.

Empat singel duet lagu karakter yang dirilis dinyanyikan oleh pengisi suara karakter utama. Singel Haruka (dinyanyikan oleh Shimazaki) dan Makoto (dinyanyikan oleh Suzuki) dirilis pada tanggal 18 Desember 2013 dan terjual lebih dari 16.361 eksemplar album. Singel Nagisa (dinyanyikan oleh Tsubasa Yonaga) dan Rei (dinyanyikan oleh Daisuke Hirakawa) dirilis pada tanggal 15 Januari 2014 dan terjual lebih dari 11.980 eksemplar. Singel Rei (dinyanyikan oleh Daisuke Hirakawa) dan Rin (dinyanyikan oleh Mamoru Miyano) dirilis pada tanggal 12 Februari 2014 dan terjual lebih dari 13.389 eksemplar. Dan yang terakhir singel Haruka (dinyanyikan oleh Shimazaki) dan Rin (dinyanyikan oleh Mamoru Miyano) dirilis pada tanggal 19 Maret 2014 dan terjual lebih dari 15.866 eksemplar album.

Novel ringan asli yang berjudul ditulis oleh Kōji Oji, dengan ilustrasi oleh Futoshi Nishiya. Oji masuk ke dalam kedua kontes Kyoto Animation Award pada 2011, dan memenangkan "Honorable Mention" dalam kategori novel. Buku ini diterbitkan oleh Kyoto Animation pada tanggal 8 Juli 2013. Volume keduanya diterbitkan pada tanggal 2 Juli 2014, yang menceritakan Haruka dan Makoto saat berada di SMP.



</doc>
<doc id="1734545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734545" title="Jeje Soekarno">
Jeje Soekarno

Jeje Soekarno () merupakan seorang aktor dan pelajar Indonesia. Dia mengikuti jejak kakaknya, Ricky Harun dan ibunya, Donna Harun terjun ke dunia perfilman. Film yang dibintanginya pada tahun 2011 adalah "Langit Biru". Dia juga merupakan cicit dari presiden pertama Indonesia, Soekarno.



</doc>
<doc id="1734552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734552" title="Yogoreta Nikutai Seijo">
Yogoreta Nikutai Seijo




</doc>
<doc id="1734553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734553" title="Taman Alun Kapuas">
Taman Alun Kapuas

Taman Alun Kapuas merupakan salah satu lokasi wisata di kota Pontianak Provinsi Kalimantan Barat. Tata letaknya di tengah kota menjadikan Taman Alun Kapuas bisa dikunjungi dari arah mana saja, maka wajar saja jika hampir setiap harinya lokasi ini ramai dikunjungi oleh masyarakat yang datang bersama keluarga dan sesekali tampak wisatawan asing datang ke tempat ini. Taman yang merupakan salah satu proyek ‘Waterfront City’ dari Pemerintah Kota Pontianak, dan sering disebut dengan nama Taman Alun-alun Kapuas itu sendiri terletak di Pinggiran Sungai Kapuas, Pontianak, tepatnya berada di depan kantor wali kota Pontianak yakni di sekitaran Jalan Rahadi Usman.

Taman ini sudah ada sejak puluhan tahun yang lalu, dan sejak pertama kali di bangun hingga sekarang, Taman Alun-Alun Kapuas ini tetap menjadi ikon dari Kota Pontianak itu sendiri. Taman Alun-Alun Kapuas ini telah beberapa kali di renovasi, Pembangunan yang pertama telah dilakukan sekitar tahun 1999-an, lalu renovasi taman yang kedua dilakuan pada tahun 2011, dan pada tahun 2012 inipun Pemerintah kota Pontianak sedang melakukan Proyek renovasi yang ketiga, menurut dia renovasi kali ini untuk memperluas daerah Taman Alun-Alun Kapuas, menambah beberapa air mancur lagi, serta membangun beberapa sarana dan prasarana untuk para pengunjung, hal ini bertujuan agar taman ini Semakin di kagumi para wisatawan, terutama wisatawan mancanegara.
Saat ini luas dari Taman Alun-alun Kapuas, sudah mencapai kurang lebih sekitar tiga hektar, angka tersebut sudah dua kali lipat dari luas Taman sebelumnya yang hanya berkisar kurang lebih 1,5 hektar. Masyarakat kota Pontianak juga berharap agar proyek perluasan dan pembenahan Taman Alun-Alun Kapuas ini bisa selesai di akhir tahun 2012 ini atau pada awal 2013 nanti. Sedangkan lahan yang digunakan untuk meluaskan areal Taman Alun-Alun Kapuas ini adalah lahan bekas Balai Prajurit milik Komando Daerah Militer ( Kodam ) XII Tanjungpura.

Taman Alun-Alun Kapuas ini memiliki bentuk dan dekorasi yang amat tertata rapi, sehingga tempat ini sering menjadi sarana refresing bagi beberapa kalangan masyarakat umum kota Pontianak, apalagi di tambah dengan adanya air mancur yang sangat indah, dengan dikelilingi anak-anak tangga taman alun-alun Kapuas serta ditambah dengan replika Tugu Khatulistiwa yang menjadi kebanggaan masyarakat Provinsi Kalimantan barat ini.

Akses menuju Taman Alun Kapuas sangatlah mudah karena terletak di jantung Kota Pontianak. Jika kita menggunaka kendaraan pribadi tinggal mengikuti rambu-rambu yang telah ada. jika menggunakan kendaraan umum, kita bisa menggunakan angkutan kota (angkot) yang berwarna biru tua dengan rute atau jurusan Penjara-Kapuas, angkot ini berangkat dari terminal Kapuas dan berhenti setelah anda sampai di jalan Rahadi Usman, atau angkot yang berwarna biru juga dengan jurusan Penjara-Gajah mada, akan tetapi pastikanlah kepada sang supir jika angkot tersebut melintasi Jalan Pak Kasih. Setelah sampai di jalan Pak Kasih kita bisa sedikit berjalan ke Jalan Rahadi Usman untuk sampai ke lokasi Taman Alun-alun Kapuas, atau kita bisa menyambung angkot lain yang menuju jalan Rahadi Usman, contohnya angkot jurusan Penjara-Kapuas.

Ada juga beberapa angkot lain yang bisa anda gunakan, contohnya angkot berwarna abu-abu jurusan Pancasila ataupun angkot berwarna hijau muda jurusan Sunga jawi, bila kita sudah sampai di jalan Hasanuddin, kita berhenti dan menyambung angkot biru tua jurusan Pejara-Kapuas. Lalu, jika kita naik angkot berwarna Hijau Tua dengan jurusan kota baru, kita berhenti di jalan Gusti Sulung Lelanang untuk menyambung angkot biru tua rute Penjara Kapuas tadi. Sama hal nya jika kita naik angkot berwarna Merah muda dengan jurusan Ahmad Yani, jika sudah sampai di jalan K.H. Ahmad Dahlan, kita tinggal mencari angkot biru tua dengan jurusan Kapuas.


</doc>
<doc id="1734554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734554" title="Masakan Melayu">
Masakan Melayu

Masakan Melayu adalah masakan dari etnis Melayu yang dapat ditemukan di Malaysia, Indonesia (di daerah Pulau Sumatra, Pulau Jawa, dan Kalimantan Barat), Singapura, Brunei, Thailand Selatan dan Filipina bagian Selatan. Melayu yang berada di daerah berbeda memiliki untuk hidangan terkenal yang unik dan spesial — Terengganu dan Kelantan dengan nasi dagang, nasi kerabu dan keropok lekor, Negeri Sembilan yang terkenal dengan hidangan lemak-nya, Pahang dan Perak dengan gulai tempoyak mereka, Kedah terkenal dengan asam laksa gaya utara, Malaka dengan asam pedas yang berbumbu, Riau dengan hidangan ikan patin mereka; Gulai ikan patin dan ikan patin asam pedas, Melayu Deli di Medan, Sumatra Utara dengan nasi goreng teri medan dan Gulai Ketam (gulai kepiting) dan Brunei dengan hidangan ambuyat mereka yang unik.

Ciri utama dalam masakan tradisional Melayu tidak diragukan lagi adalah menggunakan rempah-rempah yang cukup banyak. Santan juga penting dalam memberikan cita rasa hidangan Melayu yang kaya dan juga mengentalkan hidangannya. Bahan dasar lainnya adalah belacan (terasi), yang digunakan sebagai bahan dasar untuk sambal, saus dengan citarasa yang kaya terbuat dari terasi, cabai, bawang merah dan bawang putih. Masakan Melayu juga menggunakan serai dan lengkuas yang cukup banyak.







</doc>
<doc id="1734556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734556" title="Lekor">
Lekor

Lekor atau Keropok lekor adalah kerupuk ikan yang menjadi makanan ringan tradisional bagi orang-orang Melayu di daerah Terengganu, Malaysia. Makanan ini juga disebut sosis ikan, ikan tongkat, atau ikan goreng. Hal ini dibuat dari ikan dan tepung sagu dan dibumbui dengan garam dan gula. Makanan ini berwarna agak kemerahan dan rasanya amis. Bau amis meningkat ketika mendingin.


</doc>
<doc id="1734557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734557" title="Ambuyat">
Ambuyat

Ambuyat adalah hidangan yang berasal dari batang bagian dalam pohon sagu. Makanan ini adalah makanan yang terbuat dari tepung hambar, mirip dengan tepung tapioka. Ambuyat adalah hidangan nasional Brunei, dan menjadi makanan lokal yang terkenal lezat di negara bagian Malaysia, Sarawak dan Sabah dan juga wilayah federal Labuan dimana kadang-kadang dikenal sebagai linut.

Ambuyat dimakan dengan garpu bambu yang disebut "chandas", dengan menggulirkan pati sekitar garpu dan kemudian mencelupkannya ke dalam saus, yang memiliki banyak variasi.

Ada hidangan yang serupa di kawasan timur Indonesia yang disebut papeda.


</doc>
<doc id="1734559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734559" title="Lamban">
Lamban

Lamban adalah makanan penutup tradisional untuk Orang Melayu Brunei di Labuan dan di negara bagian Sabah dan di Malaysia Timur. Rasa dari Lamban hampir seperti ketupat Melayu atau kue beras Tiongkok.



</doc>
<doc id="1734561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734561" title="Ular kucing">
Ular kucing

Ular kucing ("Boiga sp.") adalah genus ular kolubrid yang terdiri dari ular-ular berbisa menengah dengan taring bisa yang terletak di rahang atas bagian belakang. Nama umum ular-ular ini adalah ular kucing atau ular mata kucing ("cat snake"). Dinamai demikian karena mata ular ini besar dan bulat seperti mata kucing. Biasanya hidup di atas pohon (arboreal), aktif pada malam hari. Ular-ular ini tersebar di India, Asia Tenggara, dan Australia. Terdapat sekitar 34 spesies.




</doc>
<doc id="1734563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734563" title="Ular-pohon cokelat">
Ular-pohon cokelat

Ular-pohon cokelat adalah sejenis ular kucing dari genus "Boiga" yang terdapat di Indonesia Timur, Australia, dan Kepulauan Melanesia. Ular ini juga menjadi spesies invasif di Guam.

Panjang tubuh ular-pohon cokelat mencapai 2.3 meter, dari ujung kepala hingga ujung ekor. Kepala berukuran lebih besar dari lehernya. Tubuh bagian atas berwarna cokelat muda atau cokelat kelabu dengan belang-belang halus berwarna cokelat tua atau kelabu kehitaman. Matanya berwarna cokelat pucat dengan pupil vertikal berwarna hitam. Di belakang matanya, terdapat garis horizontal berwarna hitam. Bagian bawah kepala dan bawah tubuhnya berwarna cokelat pucat.

Ular ini tersebar luas hampir di seluruh wilayah Indonesia Timur, meliputi Sulawesi, Maluku Selatan dan Utara, Nusa Tenggara Timur, dan Pulau Papua, serta di pesisir utara Australia dan Kepulauan Solomon.

Dalam beberapa dekade ini, ular-pohon cokelat juga menjadi spesies invasif di Guam. Hal ini terjadi akibat beberapa ekor ular yang menyusup ke dalam kapal pengangkut tentara AS pada akhir Perang Dunia II. Kebetulan kapal itu berangkat dari Filipina menuju Guam. Setibanya di Guam, ular-ular ini keluar dan berkelana di sana. Ular ini tidak memiliki pemangsa alami di Guam, sehingga keberadaan ular ini mulai memengaruhi ekosistem. Seiring berjalannya waktu, populasi ular ini meningkat tajam dan ular-ular ini memangsa burung-burung endemik di Guam. Akibatnya, populasi hewan endemik di Guam pun berkurang drastis dan akhirnya menjadi salah satu wilayah dengan kepadatan populasi ular tertinggi di dunia (2.000 ular/km²).

Ular-pohon cokelat menghuni hampir semua tipe habitat, mulai dari hutan hujan, hutan terbuka, hutan belukar, padang rumput berpohon, serta pinggiran perkebunan dan taman. Ular ini aktif pada malam hari dan biasanya berkelana di atas pohon atau di semak-semak. Ular ini sangat jarang turun ke tanah, biasanya akan turun ketika mencari air untuk minum. Makanan utamanya adalah kadal, cecak, katak pohon, burung, dan mamalia kecil. Ular ini merupakan jenis ular yang agresif dan mudah marah apabila diganggu. Ular-pohon cokelat berkembangbiak dengan bertelur, dengan jumlah telur mencapai 12 butir.



</doc>
<doc id="1734575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734575" title="Child 44 (film)">
Child 44 (film)

Child 44 adalah sebuah film thriller misteri Amerika-Britania-Ceko-Rumania 2015 yang disutradarai oleh Daniel Espinosa, ditulis oleh Richard Price, dan berdasarkan pada novel Tom Rob Smith "Child 44" (2008). Film tersebut dibintangi oleh Tom Hardy, Gary Oldman, Noomi Rapace, Joel Kinnaman, Paddy Considine, Jason Clarke, dan Vincent Cassel. Film tersebut dirilis pada 17 April 2015.

Pada masa pemerintahan Stalin di Uni Soviet, Agen Kementerian Keamanan Negara (MGB) Leo Demidov (Tom Hardy) tidak dihargai karena tidak menyoroti serangkaian pembunuhan anak-anak yang brutal dan aneh.


Fotografi prinsipal dimulai pada Juni 2013 di Prague, Ostrava, Kladno Republik Ceko.

Pada 15 April 2015 distributor film Rusia Central Partnership mengumumkan bahwa film tersebut ditayangkan di bioskop-bioskop Rusia, meskipun beberapa media menyatakan bahwa penayangan film tersebut dilarang oleh Kementerian Budaya Rusia.


</doc>
<doc id="1734578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734578" title="Zhou Xuan">
Zhou Xuan

Zhou Xuan (1 Agustus 1918 atau 1920 – 22 September 1957), juga diromanisasikan sebagai Chow Hsuan, adalah seorang aktris film dan penyanyi Tiongkok ikonik. Pada 1940an, ia menjadi salah satu dari tujuh bintang nyanyi terbesar di China. Ia adalah orang yang paling terkenal dari ketujuh bintang tersebut, yang berjuluk "Suara Emas", dan berkarier dalam dunia film sampai 1953. Ia membuat lebih dari 200 lagu dan tampil dalam lebih dari 40 film dalam kariernya.

Zhou lahir dengan nama Su Pu (蘇璞), namun dipisahkan dari orang tua kandungnya pada usia muda dan dibesarkan oleh orang tua angkat. Ia menjalani hidupnya untuk mencari orang tua biologisnya namun orang tua angkatnya tidak pernah memberitahukannya sampai kematiannya.

Menurut penelitian keluarga, seorang kerabat yang merupakan seorang pemakai candu memindahkannya pada usia 3 tahun ke kota lain dan menjualnya ke sebuah keluarga yang bermarga Wang, yang menamakannya Wang Xiaohong. Ia kemudian diangkat oleh sebuah keluarga bermarga Zhou, yang mengubah namanya menjadi Zhou Xiaohong.

Pada usia 13 tahun, ia mengambil nama Zhou Xuan sebagai nama panggungnya, 'Xuan' () artinya "jade indah" dalam bahasa Tionghoa.

Pada 1932, Zhou mulai berakting sebagai anggota dari Kelompok Tari dan Lagu Bright Moon yang dipimpin oleh Li Jinhui. Ketika ia berusia empat belas tahun, ia memenangkan penghargaan kedua dalam sebuah kontes menyanyi di Shanghai dan diberi julukan "Suara Emas" (金嗓子).

Zhou memulai karier filmnya pada 1935, dan meraih ketenarannya pada 1937 ketika sutradara Yuan Muzhi menjadikannya sebagai salah satu pemeran utama sebagai gadis yang menyanyi dalam "Street Angel". Zhou menjadi penyanyi terkenal pada era gramofon sampai kematiannya karena menyanyikan berbagai nada terkenal dari filmnya sendiri.

Antara 1946 dan 1950, ia sering pergi ke Hong Kong untuk membuat film-films seperti "All-Consuming Love" (長相思), "Hua wai liu ying" (花外流鶯), "Qinggong mishi" (清宮秘史), dan "Rainbow Song" (彩虹曲). Setelah memperkenalkan "Shanghai Nights" (夜上海) pada 1949, Zhou kembali ke Shanghai. Ia menjalani beberapa tahun berikutnya dengan keluar masuk institusi mental. Pada tahun-tahun tersebut, Zhou mengalami komplikasi dan kehidupan yang tak bahagia yang ditandai oleh pernikahannya yang gagal, anak tak sah, dan upaya bunuh diri.

Tampil dalam 43 film, film kesukaannya adalah "Street Angel". Film tersebut berisi dua lagu pembuka: "Four Seasons Song" (四季歌) dan "The Wandering Songstress", yang mengalami popularitas dalam waktu yang lama. Lagu karya Zhou Xuan yang terkanal lainnya meliputi "When Will You Return?", "Shanghai Nights" (lagu pembuka dari film dengan nama yang sama), "Yellow Leaves Dancing in Autumn Wind" (黃葉舞秋風), "Forever Smile" (永遠的微笑), "Hundred Flower Song" (百花歌), "Advice" (叮嚀), "Where Can the Soul Mate be Found" (知音何處尋), dan "Picking Betal Nuts" (採檳榔).

Pada 1957, ia meninggal di Shanghai karena tekanan mental pada usia 39 tahun saat Gerakan Anti-Sayap Kanan.

Zhou Xuan meninggalkan 2 putra, Zhou Wen dan Zhou Wei, yang lahir dari ayah yang berbeda. Menurut biografi Zhou Wen, putra bungsunya, Zhou Wei, adalah putra dari Tang Di (唐棣), sementara ayah Zhou Wen tidak diketahui.

Zhou Wei sekarang tinggal di Toronto tampil pada beberapa waktu di subway-subway TTC, dan berpartisipasi dalam berbagai proyek musik, termasuk mengajar. Ia dikenal sebagai seorang flautist. Ia memiliki dua putri, keduanya musisi. Anak sulung dari dua bersaudari tersebut, Zhou Xiaoxuan, adalah seorang pianis klasik yang terlatih di Universitas Concordia dan sekarang tinggal di Beijing.

Pada saat ini, lagu-lagu Zhou Xuan masih tetap ada di beberapa koleksi musik populer Mandarin Golden Oldies.

Terdapat 2 biografi yang ditulis oleh anggota keluarga Zhou Xuan yang masih hidup. Buku "My Mother Zhou Xuan" (我的媽媽周璇) yang ditulis oleh Zhou Wei dan istrinya Chang Jing (常晶); sementara buku yang lainnya, "Zhou Xuan Diary" (周璇日記), ditulis oleh Zhou Wen.

Sebuah adaptation dari kehidupan Zhou Xuan adalah "Song Bird" di TVB pada 1989, yang dibintangi oleh Nadia Chan sebagai Zhou Xuan dan Leon Lai sebagai kekasihnya. Dalam serial ini, lagu-lagu Xuan ditulis ulang dalam bahasa Kanton dan dinyanyikan oleh Chan. Ia menyanyi duet bersama dengan Lai dalam program tersebut ketika dibawah label Crown Records (娛樂唱片). Deric Wan menggantikan vokal Lai pada album soundtrack-nya.

Adaptasi lainnya, yang berdasarkan pada biografi Zhou Wei, adalah serial berbahasa Tionghoa yang berjudul "Zhou Xuan" (周璇), yang dibintangi oleh Cecilia Cheung.




</doc>
<doc id="1734579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734579" title="Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Kompetisi kualifikasi untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 merupakan kompetisi sepak bola dijadwalkan dimainkan dari September 2014 sampai November 2015 untuk menentukan 23 tim untuk bergabung dengan , yang lolos otomatis sebagai tuan rumah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016. Total 53 tim nasional anggota UEFA akan berpartisipasi dalam proses kualifikasi untuk tempat turnamen, dengan mengambil bagian untuk pertama kalinya.<BR>
Hasil pengundian tersebut berlangsung di Acropolis Palais des Congrès, Nice pada tanggal 23 Februari 2014. Sisi yang diunggulkan menurut UEFA peringkat koefisien tim nasional, yang diumumkan bersama dengan prosedur imbang dan jadwal pertandingan turnamen final setelah pertemuan 23-24 Komite Eksekutif Januari di Nyon.

 Bola yang digunakan untuk Babak Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016.

Pot penyemaian diumumkan pada tanggal 24 Januari 2014.

Hasil pembagian kotak sebagai berikut:

Pengundian yang berlangsung di Palais des Congres Acropolis, Nice, pada tanggal 23 Februari 2014. Peraturan prosedur pengundian diterapkan:

Grup A-H masing-masing berisi satu tim dari masing-masing Pot 1-6, sementara Grup I berisi satu tim dari masing-masing Pot 1-5.
Untuk alasan hak televisi, Inggris, Jerman, Italia, Spanyol dan Belanda ditarik ke dalam kelompok 6 tim.
Untuk alasan politik, Azerbaijan dan Armenia (karena status sengketa Nagorno-Karabakh), serta Spanyol dan Gibraltar (karena status sengketa Gibraltar) tidak dapat ditarik dalam kelompok yang sama. Berbeda dengan UEFA turnamen kualifikasi sebelumnya, Rusia dan Georgia telah setuju untuk bermain satu sama lain jika mereka ditarik bersama-sama.
Prancis (Coeff: 30992; Pangkat: 11) akan bergabung dengan lima tim Grup I, yang memungkinkan untuk bermain persahabatan melawan negara-negara tersebut pada tanggal mereka 'cadangan'. Persahabatan ini tidak dihitung dalam klasemen grup kualifikasi.

Sebagaimana pada Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012: Jika ada dua atau lebih tim yang memiliki nilai sama pada satu grup, maka kriteria dibawah ini digunakan untuk menentukan rangking masing masing tim.


Delapan tim peringkat 3 yang tersisa akan bertanding "play-off" kandang-tandang untuk menentukan 4 tim terakhir yang lolos ke putaran final. Ke-8 tim akan diundi berdasarkan Peringkat Koefisien UEFA setelah pertandingan grup kualifikasi selesai. Pengundian dilaksanakan pada tanggal 18 Oktober 2015 pukul 11:20 Waktu Musim Panas Eropa Tengah, bertempat di Markas UEFA, Nyon.
<section end=Seeding />

Leg pertama dimainkan pada tanggal 12-14 November 2015. Leg kedua dimainkan pada tanggal 15-17 November 2015. 4 tim pemenang lolos ke putaran final Piala Eropa 2016.
<section begin=Matches />















</doc>
<doc id="1734604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734604" title="Gloria Emanuelle Widjaja">
Gloria Emanuelle Widjaja

Gloria Emanuelle Widjaja () adalah seorang pebulu tangkis wanita Indonesia. Spesialisasinya saat ini adalah permainan ganda campuran. Terakhir, dia berpasangan dengan Edi Subaktiar. Gloria merupakan hasil didikan PB. Djarum, klub bulu tangkis dari Kudus, Jawa Tengah. Dia bergabung ke klub tersebut sejak 2007.

BWF Superseries, diluncurkan pertama pada 14 Desember 2006 dan diimplementasikan pada 2007, adalah serangkaian turnamen bulu tangkis level atas yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Satu musim Superseries terdiri dari 12 turnamen di seluruh dunia, termasuk lima Premier Series yang diperkenalkan sejak 2011, di mana para pemenang akan diundang untuk bermain di final Superseries Masters pada akhir tahun.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold and Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.


</doc>
<doc id="1734611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734611" title="Youtubers">
Youtubers

Youtubers The Movie atau YouTubers merupakan sebuah film Indonesia produksi Starvision Plus yang dirilis pada 7 Mei 2015. Film yang disutradarai oleh Kemal Palevi dan Jovial da Lopez ini mengisahkan tentang kisah nyata para Youtubers Indonesia dalam membuat berbagai video di akunnya.

Jovial da Lopez sangat mencintai pacar yang selalu mentraktirnya, Alexandra (Anggika Bolsterli). Akhirnya ikutan kasting film yang disutradarai Hanung Bramantyo. Tapi Jovial malah mendapatkan penolakan menyakitkan. Peristiwa memalukan itu direkam oleh adiknya, Andovi da Lopez, lalu meng"upload"nya ke YouTube dan ditonton banyak orang.
Alexandra marah karena harapannya Jovial berguna bagi nusa, bangsa dan negara. Jovial salah mengartikannya dengan ikutan demo bayaran ke DPR yang berakhir ricuh. Lagi-lagi kejadian itu di"upload" Andovi ke YouTube. Respon pemirsa semakin heboh. Alexandra tambah kesal.
Andovi memanfaatkan Jovial dalam video yang melibatkan pacar Rocky (Ge Pamungkas), juara UFC yang punya kanal YouTube tentang kebugaran. Andovi juga membuat skenario melibatkan Joni Jawahir (Kemal Palevi), yang memiliki pelanggan terbanyak di Indonesia. Rahasia dibalik video yang ngehits terungkap bahwa Joni diam-diam bersekongkol dengan Rocky, tetapi Rocky pun tidak menyadari kalau Joni adalah orang yang menikung cewek Rocky, sehingga dia minta maaf ke Jovial, tetapi Jovial memilih hiatus dari dunia YouTube karena ia baru diputuskan sama pacarnya, Alexandra. Rocky memahami kalau Jovi sebenarnya sudah punya pacar dia tidak butuh yang lain. Ini semua akibat dari ulah Joni yang telah mengkhianati persekongkolan dengan Rocky sendiri, akhirnya Rocky pun meminta maaf sama Jovial karena telah menuduh orang yang menikung ceweknya sendiri.
Joni ingin memanfaatkan ketenaran Jovial dan Andovi dengan bergabung membuat video "Islah". Video "Islah" yang ditayangkan di kanal Joni sangat "booming". Sedangkan video yang ditayangkan di kanal Jovial dan Andovi tidak "booming", karena Jovial mengikuti pesan Alexandra untuk membuat video yang mendidik. Akibatnya lahirlah video yang cupu. Andovi marah ke Jovial, dan hubungan mereka retak. Setelah dinasihati ibunya (Donna Harun), Jovial sadar mereka bisa kembali berdamai dengan membuat video bejat.

Jovi memilih hiatus dari dunia YouTube dan memilih mengurung diri di kamarnya dan Dovi dan 2 orang sahabatnya memutuskan membuat video yang sebenarnya memberi kejutan ke Jovi, ternyata video itu juga memberi kejutan bagi kekasih Jovi, Alexandra. Video kejutan itu berjudul "I Love You, Alexandra".

Video kejutan yang di"upload" oleh Andovi membuat haru pemirsa YouTube di seluruh dunia. Jovial pun akhirnya diajak ke kafe oleh Andovi dan kawan-kawan. Namun mereka mendapat kabar bahwa Joni ditangkap polisi karena mengambil baju tanpa izin dan sebenarnya pekerjaan Joni adalah montir di sebuah bengkel. Akhirnya Alexandra pun datang dan langsung mengatakan, ""I Love You Too, Jovial da Lopez"". Suasana menjadi haru dan mereka mendapat kabar bahwa Jovi diberikan batasan waktu untuk mengerjakan skripsi dan diundang main oleh Hanung Bramantyo.



</doc>
<doc id="1734616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734616" title="SMA Negeri 3 Slawi">
SMA Negeri 3 Slawi

SMA Negeri 3 Slawi adalah sebuah sekolah menengah atas yang berlokasi di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah.

SMA Negeri 3 Slawi memiliki luas areal sekitar 3,7 hektar, letaknya strategis, serta ditumbuhi pepohonan yang rindang.

SMAN 3 Slawi didirikan sebagai SPG Negeri Slawi. Dengan diberlakukannya Undang-undang Nomor 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, maka seluruh SPG dialihfungsi menjadi SMA atau sekolah kejuruan. Berdasarkan Surat Perintah Kakanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah, SPG Negeri Slawi tahun 1991 dialihfungsikan menjadi SMA Negeri 3 Slawi.

Pada tahun pelajaran 1991/1992, SMA Negeri 3 Slawi mulai membuka pendaftaran siswa baru. Siswa yang diterima sebanyak enam kelas dengan NEM terendah 32. Pada bulan Agustus 1991, Rojikin diangkat sebagai kepala sekolah pertama. Sebelumnya ia merupakan guru di SMA Negeri Balapulang, Kabupaten Tegal. Pada tanggal 5 September 1991, terbit SK Mendikbud No. 0519/0/1991 tentang alih fungsi SPG Negeri Slawi menjadi SMA Negeri 3 Slawi.


</doc>
<doc id="1734626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1734626" title="Mycena overholtsii">
Mycena overholtsii

Mycena overholtsii, umumnya dikenal dengan nama helm peri salju atau kaki bulu, adalah spesies jamur pada famili Mycenaceae. Payung jamur yang muncul secara relatif berukuran besar pada genus "Mycena", dengan payung berbentuk cembung berwarna kelabu yang dapat mencapai diameter dan batang yang dapat mencapai tinggi . Lapisan bawah dari payung berwarna kelabu pucat, dan pada awalnya akan terbelah-belah kecil yang kemudian semakin membesar saat payung jamur semakin matang. Jamur ini memiliki karakteristik unik yakni lapisan lebat “rambut” berwarna putih pada bagian bawah dari batang. "M. overholtsii" adalah jenis jamur salju, tumbuh pada batang konifer yang membusuk dengan baik dekat tumpukan saljut, selama atau setelah salju mencair. Pada awalnya jamur ini dilaporkan hanya dapat ditemukan di dataran tinggi di bagian barat Amerika Utara, terutama pada pegunungan Rocky dan air terjun. Jamur ini pertama kali dilaporkan ditemukan di luar tempat tersebut pada 2010 di Jepang. Keamanan untuk konsumsi jamur ini belum diketahui. "M. overholtsii" dapat dibedakan dengan spesies sejenis lain dengan melihat pada perbedaan lokasi dan ukuran spora.

Spesien ini pertama kali ditemukan oleh Alexander H. Smith dan Wilhelm Solheim pada 1953, dalam kumpulan spesimen yang dikumpulkan dari Medicine Bow Mountains di Albany County, Wyoming. Jamur ini dinamai demikian untuk menghormati mikolog Amerika dari awal abad kedua puluh Lee Oras Overholts. Jamur ini umumnya dikenal dengan sebutan "helm peri salju", atau "kaki bulu, meskipun jamur ini memiliki kesamaan nama dengan "Tapinella atrotomentosa" dan "Xeromphalina campanella". "M. overholtsii" telah diberi nama Jepang yakni "yukitsutsumikunugitake".

"Mycena overholtsii" menumbuhkan payung jamur terbesar pada genus "Mycena". Spesies ini memiliki payung jamur yang berdiameter berbentuk cembung dan memiliki umbo (bagian menonjol di tengah payung jamur yang berbentuk mirip puting) saat dewasa. Permukaan payung halis,lembab, dan ditandai dengan uliran radial. Payung jamur bersifat hygrophanous, dan tergantung pada durasi dan kondisi hidrasi, dapat berwarna cokelat atau cokelat kelabu, sampai kelabu gelap atau kebiruan. Daging jamur berukuran kecil dan basah, dengan warna kelabu muda.
Insang jamur memiliki adnate, adnexed, atau pecabangan batang yang tertancap dangkal, dan pada awalnya berdekatan yang kemudian semakin berjarak saat semakin dewasa. Insang jamur berwarna putih hingga kelabu pucat dan kelabu saat terluka. Terdapat tiga hingga empat lapis lamellulae (insang pendek yang tidak sepenuhnya kelyar dari payung jamur ke batang) yang berselingan di antara insang. Batang jamur mencapai panjang dengan ketebalan dan meruncing ke atas sehingga bagian batang jamur akan sedikit lebih besar dari ujungnya. Bentuk batang dapat lurus atau melengkung dan memiliki kartilago yang mirip daging jamur, dan berongga di tengah saat dewasa. Saat tumbuh pada kayu yang lembut dan membusuk dengan cukup baik, batang jamur biasanya menembus cukup dalam hingga ke bagian substrate. Batang jamur berwarna pink kecokelatan dan bagian bawahnya adalah tomentose – tertutup dengan rambut putih tebal yang lebat. Jamur memiliki bau seperti ragi dan rasa yang tidak begitu kuat; Kemanan untuk konsumsi masih belum diketahui, tidak dikategorikan segabagai jamur yang beracun.

Saat dilihat pada mikroskop spora tampak berwarna putih. Secara mikropis, spora berbentuk elips kasar yang seringkali berbentuk seperti buncis dengan dimensi of 5.5–7.0 dan 3.0–3.5 µm. Sprora berdinding tipis dan halus, dan tonjolan hilar. Spora bersifat amiloid, yang artinya bersifat menyerap iodine dan berubah warna menjadi hitam atau navy saat ditandai dengan Melzer's reagent. Basidia (Kamar yang menyimpan spora) berisi empat spora. Cheilocystidia (cystidia pada ujung insang), yang tersebar dan berselingan dengan basidia, berbentuk silinder kasar hingga fusoid (berbentuk mirip galah), halus, hyaline (transparant), dan berukutan 45–65 sampai 2–5.5 µm. Pleurocystidia (cystidia pada wajah insang) jarnag ditemui dan memiliki tampilan yang sama dengan cheilocystidia. Kutikel payung bersifat ixocutis (tipe jaringan jamur di mana hypha bergelatin dan mendatar) dengan hyphae yang umumnya halur dengan diameter 1.5–3.5 µm. Daging jamur bersifat dextrinoid, yakni akan berubah warna menjadi merah kecokelatan pada Melzer's reagent. Koneksi Clamp ditemui pada hyphae "M. overholtsii".

Mycenas sejenis yang tumbuh pada sekumpulan kayu antara lain "M. maculata" dan "M. galericulata". Badan buah dari "M. maculata" biasanya menjadi berwarna merah saat menjadi dewasa, tetapi karakteristik ini tidak konsisten ditemui dan tidak tepat untuk dijadikan alat identifikasi. Sporanya lebih besar dari "M. overholtsii", berukuran 7–10 sampai 4–6 µm. "M. galericulata" berbentuk sangat mirip dengan "M. maculata", tetapi tidak mengalami perubahan warna menjadi kemerahan. Sporanya berukuran 8–12 sampai 5.5–9 µm. Spesies lain sejenis yakni "M. semivestipes", yang dapat dibedakan dengan baunya yang seperti pemutih, lokasi penemuan di bagian timur Amerika Utara, musim pembuahan selama musim panas dan gugur, dan spora berukuran kecil yakni 4–5 sampai 2.5–3 µm.

Spesies ini biasanya ditemukan tunggal, tetapi sering ditemukan berkelompok pada batang konifer dan akar kayu (biasanya Douglas-fir) yang membusuk dengan baik di dekat tumpukan salju yang mencair, atau kadang-kadang pada rongga salju lembab yang terbentuk akibat pencairan salju. Suhu di malam hari yang dingin mengurangi curah pencairan dan membantu memastikan spora yang dilepaskan jamur akan masuk ke dalam tanah. Jamur ini umum ditemui di daerah barat Amerika Utara,terutama pada Pacific Northwest, Pegunungan Rocky and the Pegunungan Cascade. Jamur ini dilaporkan telah ditemui pada empat negara bagian: Dakota Selatan, California, Washington dan Wyoming, tetepi tidak di Oregon. Jamur ini juga ditemui Kanada bagian barat. Jamur ini hanya dapat ditemui pada daerah dengan elevasi . Pada 2010, jamur ini dilaporkan tumbuh pada hutan konifer boreal di Hokkaido, Jepang, di antara kebun Sakhalin fir ("Abies sachalinensis"), begitu pula pada hutan alam yang didonimasi oleh Sakhalin fir dan Jezo spruce ("Picea jezoensis"). Di Amerika jamur ini biasanya dapay ditemui pada bulan Maret dan Juli.; Di Jepang biasanya ditemui di Mei. Periode pembuahan dapat diperpanjang, terutama di daerah dengan hujan salju yang tinggi, atau pada elevasi tinggi di mana pencairan salju menjadi terhambat.


</doc>
<doc id="1735058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735058" title="Fiona Fachru Nisa">
Fiona Fachru Nisa

Fiona Fachru Nisa () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Fiona pertama kali bermain di sinetron "Si Buta dari Lembah Hantu" dan menjadi "runner-up" dalam ajang pemilihan Miss Celebrity Indonesia yang ke tiga pada tahun 2011.






</doc>
<doc id="1735118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735118" title="Iberamsyah Barbary">
Iberamsyah Barbary

Iberamsyah Barbary () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak tahun 1970-an melalui karya-karyanya berupa cerita pendek dan puisi yang diterbitkan di berbagai media massa. Dalam data kesenian daerah Kalimantan Selatan, Proyek Pusat Pengembangan Kesenian Kalsel Departemen Pendidikan dan Kebudayaan 1975/1976, namanya juga masuk dalam periodisasi kesusastraan Kalimantan Selatan angkatan 1970.

Iberamsyah Barbary lahir di Kandangan, Kalimantan Selatan, 2 Januari 1948. Dia adalah ensiunan pegawai BUMN yang mengawali debutnya sebagai penyair sejak tahun 1963. Pada masa tahun 70-an, karya puisinya banyak diterbitkan Harian Lokal seperti Banjarmasin Post, Gawi Manuntung dan Dinamika Berita. Dalam data-data Kesenian Daerah Kalsel proyek Pusat Pengembangan Kesenian Kalsel Depdikbud 1975/1976 ia dimasukkan dalam priodesasi kesastraan Kalsel angkatan 70. Sejumlah kumpulan sajak telah ia terbitkan diantaranya antologi puisi "Serumpun Ayat-ayat Tuhan", diterbitkan oleh Kelompok Studi Sastra Banjarbaru (KSSB) (2012), kumpulan sajak "Asmaul Husna: Membuka Jalan Menggenggam Cinta", diterbitkan oleh Kelompok Studi Sastra Banjarbaru (KSSB) (2012), "Balahindang Sakumpul Sapalimbaian" (kitab Puisi dalam bahasa Banjar dan Indonesia) (2013), dan kumpulan cerita pendek "Insya-Allah, Jalan itu Ada, Imelda!" yang di luncurkan pada juni 2014 di Aula Palimasan, gedung Banjarmasin Post. Buku ini merupakan kumpulan cerpen pertamanya.
Pada Juli 2014, ia kembali meluncurkan buku gurindam setebal 320 halaman dengan judul "Banjar Negeri Harum 1001 Gurindam", di Teater Kecil, Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Gurindam itu sendiri merupakan bentuk puisi lama yang terdiri dari dua bait, tiap bait terdiri dari 2 baris kalimat dengan rima yang sama, yang merupakan satu kesatuan yang utuh. Gurindam ini dibawa oleh orang Hindu atau pengaruh sastra Hindu. Gurindam berasal dari bahasa Tamil (India) yaitu kirindam yang berarti mula-mula amsal, perumpamaan.
Gurindam selama ini hanya dikenal di Riau. Di budaya Banjar, sastra lisan tidak ada Gurindam. Hanya mengenal syair, pantun, mantra, cacapakian, dan lamut. Oleh karena itu, dirinyalah orang pertama Banjar yang menulis Gurindam. Namun ada perbedaan antara Gurindam yang pernah ditulis Raja Ali Haji dengan gurindam tulisanya, Gurindam Raja Ali Haji ditulis dalam bahasa Melayu lama, sementara ia menulis Gurindam dengan dua bahasa yaitu bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Selain itu Gurindam karyanya juga berisi bukan hanya tauhid dan akidah, tapi juga bicara politik hingga sejarah negeri Banjar.
Sebagai sastrawan, ia juga dikenal aktif dengan tampil dalam sejumlah kegiatan sastra di antaranya Kongres Komunitas Sastra Indonesia (KSI II) 2012 di Wisma Argamulya, Bogor, Jawa Barat. Tampil dalam acara Tadarus Puisi dan Silaturahmi Sastra (TPSS) 2013 di Panggung Bundar Mingguraya, Banjarbaru, Kalimantan Selatan, tampil dalam Tadarus puisi dan Sahur Bersama di Panggung Hari Puisi Indonesia, Taman Ismail Marzuki, Jakarta (2013). Di bidang organisasi kesenian, Iberamsyah Barbary merupakan ketua Yayasan Kamar Sastra Nusantara.



</doc>
<doc id="1735121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735121" title="Museum Sang Nila Utama">
Museum Sang Nila Utama

Museum Sang Nila Utama merupakan museum warisan di Pekanbaru, Indonesia. Museum ini mengumpulkan dan menyimpan warisan-warisan yang berhubungan dengan Riau-Budaya Melayu seperti pakaian adat pernikahan, permainan tradisional, instrument-instrumen musik dan artefak-artefak tradisional lainnya. Tidak jauh dari museum ini terdapat gedung pameran yang disebut dengan "Gedung Taman Budaya Riau" ("Riau Cultural Park Building").

Nama Sang Nila Utama diambil dari nama pengeran Sriwijaya yang berasal dari Palembang sebagai pendiri kerajaan Singapura pada tahun 1299.



</doc>
<doc id="1735126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735126" title="Museum Pasifika">
Museum Pasifika

Museum Pasifika ("Nusa Dua Bali") adalah museum seni di Bali, Indonesia. yang menyajikan kebudayaan Asia dan Pasifik dan berbagai macam artefak budaya.
Museum ini didirikan pada tahun 2006 oleh Moetaryanto P and Philippe Augier.

Museum ini banyak menyimpan banyak barang-barang yang berhubungan dengan seni dimana terdapat lebih dari 600 kesenian oleh 200 seniman dari 25 negara. Maka dari itu di dalam museum ini banyak dijumpai galeri-galeri dengan berbagai kategori, berikut uraian galeri yang ada pada Museum Pasifika:




</doc>
<doc id="1735127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735127" title="Museum Negeri Pontianak">
Museum Negeri Pontianak

Museum Negeri Pontianak terletak di Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia, dekat dengan Universitas Tanjungpura .

Museum ini terbuat dari beton, dengan relif-relif beton yang menggambarkan gaya kehidupan dari Kalbar 2 etnis minoritas yang cukup dikenal adalah : Melayu dan Dayak. Pada museum ini terdapat beberapa artefak-artefak penting bagi yang berasal dari suku Dayak, seperti baju tribal dan kerajinan tangan dan ini sudah dikenal selama 16 abad, salah satu contoh nya adalah tempayan (kendi air). yang juga ada di Thailand, China and Borneo. Di sekitar sudut museum terdapat replika yang menyerupai orang Dayak, yang disebut dengan longboat.


</doc>
<doc id="1735128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735128" title="Museum Kebudayaan Asmat">
Museum Kebudayaan Asmat

The Museum Budaya dan Perkembangan Asmat (AMCP) ini terletak di kota Agats, Provinsi Papua , Indonesia. Ia disusun oleh misionaris OSC Frank Trenkenschuh pada tahun 1969 sebagai jalan untuk mempertahankan kebudayaan-kebudayaan Asmat seni juga memberikan kontribusi ekonomi bagi orang-orang Asmat. Museum ini dibangun oleh Keuskupan Agats-Asmat, yang juga memiliki museum. Seniman Amerika Tobias Schneebaum dan Ursula Konrad membantu dalam membangun museum dan secara resmi museum ini dibuka pada tanggal 17 Agustus 1973. Museum ini telah memiliki sekitar 1.200 item.


</doc>
<doc id="1735130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735130" title="Museum Bank Indonesia Surabaya">
Museum Bank Indonesia Surabaya

Museum Bank Indonesia (Indonesian Museum Bank Indonesia) terletak di Surabaya, Indonesia. Museum ini secara khusus didirikan oleh Bank Indonesia dan dibuka pada tanggal 27 Januari 2012 setelah direstorasikan. Museum yang menempati gedung ini dikenal sebagai De Javasche Bank (sekarang: Bank Indonesia)sebagai Bank sentral Hindia Belanda yang bermarkas di Batavia. Setelah kemerdekaan Indonesia gedung ini terus berfungsi sebagai cabang Bank Indonesia di Surabaya hingga tahun 1973. Museum ini tutup pada hari Senin dan hari libur. Meseum ini tidak memungut biaya masuk.

De Javasche Bank membuka cabang di Surabaya pada 14 September 1829. Pada 1904, bangunan asli yang menempati plot dihancurkan dan dibangun kembali dengan luas 1.000 meter persegi. Ini dirancang dengan cara yang sama dari kantor pusat De Javasche Bank di Batavia, dengan Neo-Renaissance arsitektur dan perhiasan Jawa pada rinciannya.

Museum ini memiliki tiga lantai dan menampilkan sejarah sistem perbankan di Indonesia, foto-foto lama dari Surabaya dan juga koleksi mata uang kuno. Tampilan museum dibagi menjadi tiga ruang:



</doc>
<doc id="1735138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735138" title="Kopi O">
Kopi O

Kopi O adalah kopi tradisional yang biasa disajikan di Malaysia dan Singapura. Kopi ini adalah kopi hitam yang memiliki rasa yang kuat disajikan dengan gula. Biji kopi biasanya dipanggang dengan gula dan mentega.


</doc>
<doc id="1735141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735141" title="Roti kaya bakar">
Roti kaya bakar

Roti kaya bakar adalah camilan yang terkenal di Singapura dan Malaysia. Roti bakar kaya disiapkan dengan serikaya, taburan gula, santan, telur, pandan, dan kadang-kadang margarin atau mentega. Hidangan ini biasanya disajikan pada roti panggang, dan juga kadang-kadang pada kerupuk. Makanan ini dianggap sebagai sarapan utama, dan tetap populer di Singapura. Hidangan ini kadang-kadang dicelupkan ke dalam telur setengah matang.



</doc>
<doc id="1735145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735145" title="Hasan Basri Lohy">
Hasan Basri Lohy

Hasan Basri Lohy () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang Saat ini dia bermain untuk Aceh United sebagai penyerang sayap. Sebelum memperkuat Aceh United, ia telah bermain di beberapa klub kasta tertinggi Liga Indonesia, dan terakhir pada tahun 2017 memperkuat PPSM Magelang di Liga 2 



</doc>
<doc id="1735149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735149" title="Friendship (1830-an)">
Friendship (1830-an)

Friendship adalah nama sebuah kapal dagang yang dibuat di kota Salem, Massachusetts. Kapal ini terkenal karena peristiwa yang melibatkannya di Sumatra, sehingga terjadilah peristiwa Ekspedisi Sumatra Pertama antara Amerika Serikat dan Aceh.

Perdagangan Amerika Serikat ke Timur Jauh, khususnya ke Sumatra, segara berlangsung tidak lama setelah Revolusi Amerika berakhir. Pada tahun 1795, Kapten Jonathan Carnes dari Salem tercatat telah berlayar dalam suatu perjalanan rahasia untuk memperoleh lada hitam; di mana tidak ada berita mengenainya hingga delapan belas bulan kemudian ketika ia mendarat kembali dan menurunkan kargonya, yang dijualnya dengan keuntungan luar biasa hingga mencapai tujuh ratus persen. Pada tahun 1790, Salem telah berubah menjadi kota terbesar keenam di negara tersebut, dan merupakan pelabuhan laut terkemuka terutama untuk perdagangan ke Timur Jauh.

Pada tahun 1831, "Friendship" di bawah pimpinan Kapten Charles Endicott berlabuh di bandar perdagangan Kuala Batee, Aceh Barat Daya. Ketika Endicott dan perwira lainnya sedang turun ke darat untuk membeli lada, beberapa bajak laut setempat merompak kapal itu dan membunuh beberapa pelautnya. Sebagian besar sumber menyebutkan bahwa kapal "Friendship" ini adalah kapal dagang ("merchantman") Amerika dari Salem; namun Trow (1905) menyebutnya sebagai kapal pemburu paus ("whale-ship"), dan menceritakan pula bahwa kapal itu berhasil direbut kembali dengan bantuan kapal penyerang cepat ("brig") "Governor Endecott" yang dinakhodai H. H. Jenks, yang juga berasal dari Salem. Endicott tiba kembali di Salem pada 16 Juli 1831.

Terdapat dugaan bahwa perompakan tersebut ditunggangi oleh Serikat Dagang Hindia Timur ("VOC") Belanda. El Ibrahimy (1993) menyebut bahwa Belanda mempersenjatai kapal-kapal Aceh yang berhasil dirampasnya, lalu menyuruh orang suruhan bernama Lahuda Langkap beserta anak buahnya untuk menyerang "Friendship" pada 7 Februari 1831, dengan mengibarkan bendera Aceh. Tujuannya adalah merusak nama baik Kesultanan Aceh di mata dunia internasional karena tidak mampu melindungi kapal-kapal asing di perairannya.

Pada 19 Agustus 1831, Komodor John Downes bersama para pelaut dan marinir Amerika Serikat berlayar dari New York dengan fregat "Potomac", untuk menjalankan Ekspedisi Sumatra Pertama, dengan tujuan membalas serangan terhadap "Friendship"; di mana misi ini sekaligus mendorong karier diplomatik seorang pedagang asal New Hampshire yang bernama Edmund Roberts di beberapa wilayah di Timur Jauh.

Bagaimana pelayaran awal dan nasib akhir dari "Friendship" tidaklah tercatat dengan jelas, tetapi ia dilaporkan sebagai milik dari Joseph Peabody, seorang pedagang dan pemilik kapal terkenal dari Salem yang selama bertahun-tahun pernah mendominasi perdagangan antara Massachusetts dan Timur Jauh.




</doc>
<doc id="1735157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735157" title="Supremasi kepausan">
Supremasi kepausan

Supremasi kepausan adalah doktrin Gereja Katolik bahwa Paus, dengan jabatannya sebagai Wakil Kristus dan sebagai 'gembala' (imam) dari seluruh Gereja di dunia, memiliki kekuatan penuh, tertinggi, dan universal atas seluruh Gereja; suatu kuasa yang selalu dapat dijalankannya dengan bebas. Singkatnya, "Sri Paus memiliki — atas penetapan dari Allah — kekuasaan tertinggi, sepenuhnya, langsung, dan universal dalam merawat (menjaga) jiwa-jiwa."

Doktrin ini menjadi bagian dari sejarah penting dalam hubungan antara Gereja dengan 'kekuasaan sementara', misalnya dalam hal keistimewaan pelayan gerejawi, tindakan para penguasa monarki, dan -bahkan- suksesi.



</doc>
<doc id="1735158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735158" title="Sirap bandung">
Sirap bandung

Sirap bandung, atau air bandung adalah nama dari minuman populer di Malaysia, Singapura dan Brunei. Minuman ini terdiri dari susu kental dibumbui sirup mawar yang memberikan warna merah muda. Sirap bandung merupakan adaptasi dari susu mawar yang disajikan di India.

Dalam bahasa Melayu, istilah "bandung" berarti "pasangan", sementara "sirap" berarti sirup. Lebih luas, "bandung" mengacu pada apa pun yang dicampur dari bahan-bahan lain atau datang berpasangan, seperti rumah berbandung istilah untuk merujuk ke rumah semi-terpisah.

Meskipun memiliki nama yang sama, minuman ini tidak ada hubungannya sama sekali dengan Kota Bandung di Jawa Barat, Indonesia, dan lagi minuman ini juga bukan berasal dari sana.

Bandung adalah minuman favorit di Malaysia, terutama di kalangan masyarakat Melayu. Minuman ini biasanya disajikan pada saat berbuka puasa di bulan Ramadhan atau resepsi pernikahan dengan makanan lain seperti nasi biryani atau rendang. Inovasi modern termasuk menambahkan cincau atau air soda. Minuman ini dapat dibeli pra-campuran atau dibuat di rumah.



</doc>
<doc id="1735161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735161" title="Pangeran Rabadash">
Pangeran Rabadash

Pangeran Rabadash tokoh karakter utama yang berperan sebagai pemain antagonis dalam C. S. Lewis's fantasi novel "The Horse and His Boy". Rabadash adalah seorang pewaris tahta Calormen, yang menjadi saudara tua dari Tisroc. Dalam Novel "The Horse and His Boy", dia mencoba untuk berperang pada Archenland, dari sebuah negara saudara Narnia,namun hal itu digagalkan oleh King Edmund dan Queen Lucy yang berasal dari Narnia, dengan bantuan seorang lelaki bernama Shasta.

Tampaknya namanya berasal dari ' ' Rab Adası ' ', yang berasal dari bahasa Turki yang berarti, " senama Tuhan " atau " senama Allah " .

Rabadash nekat berperang karena ia gagal dalam memacari sang ratu Susan ratu dari Narnia. Dari buku diketahui bahwa ia dan rombongannya mengunjungi Susan di Cair Paravel, dimana ia begitu terpesona oleh sang ratu. Pada saat Ratu Susan kembali untuk mengunjungi Tashbaan, negara bagian Calormen, yang ditemani oleh kakaknya King Edmund, ia mengetahui bahwasannya Rabadash adalah orang yang congkak, kejam, dan menempuh segala cara dengan membawa dengan paksa jika perlu. Susan, Edmund dan pengikutnya melarikan diri dari Tashbaan. Rabadash, manja, dengan perasaan marah marah, mencari izin dari ayahnya untuk memimpin sebuah pasukan kecil kavaleri ke Narnia, untuk menculik Susan ketika dia kembali ke Cair Paravel. Namun rencana ini harus didahului dengan menyerang dan menguasai Anvard, ibu kota Archenland, yang, jika berhasil, juga akan memberikan Calormen basis maju untuk kemudian menyerang Narnia. Tisroc tidak mendukung secara terbuka langkah Rabadash,ia memilik jalur diplomatis pada negara tetangga untuk tidak menyerang suatu negara tanpa alasan, khususnya negara yan dilindungi oleh Aslan. Dia juga melihat bahwa ambisi Rabadash dapat membahayakan dirinya sendiri. Tisroc lebih suka melihat Rabadash mengeluarkan energi dan ambisinya agar ia dibunuh di luar negeri daripada tinggal di negara Tisrocs dengan suatu plot untuk merebut tahta dari dia sebelum waktunya, seperti yang terjadi pada Tisrocs sebelumnya.

Dalam adegan di mana Tisroc, Wazir, dan Pangeran Rabadash diam-diam membahas proposal untuk menyerang. Rabadash memiliki sifat tidak sabar dan juga intelektual yang rendah, tidak bisa menahan sendiri hal ini dapat dilihat dari percakapan yang ada dalam film yang isinya mengeluh, "Saya telah memiliki prinsip-prinsip dan ayat-ayat melemparkan padaku sepanjang hari."

Rabadash nekat untuk mengambil pasukannya kavalerinya pergi ke Archenland. Tapi Raja Lune dan ksatria kepercayaanya diperingatkan dari invasi oleh Shasta, dan melarikan diri ke Anvard. Rabadash, daripada ia menilai rencanya gagal ia memilih rencana lainnya, ia memerintahkan pasukannya untuk mengepung benteng. Sementara Shasta melintasi pegunungan ke Narnia, di mana, saat mendengar berita itu, Edmund dan Lucy memimpin pasukan ekspedisi ke Anvard. Tentara Rabadash, kalah jumlah dan terkejut, hal itu menyebabkan ia dikalahkan,Rabadash lalu ditawan dan dibawa ke hadapan pengadilan Lune.

Pada akhir novel " The Horse and His Boy ", Aslan memberikan Rabadash kesempatan untuk bertobat dan menerima belas kasihan Lune, yang telah memutuskan untuk membebaskannya pada kondisi tertentu. Ketika Rabadash menolak dan mulai berteriak-teriak tentang dewa Tash membalas penghinaan itu, Aslan mengubah dirinya menjadi keledai. Aslan kemudian menetapkan bahwa Rabadash harus kembali ke rumah Tash di Tashbaan dan berdiri di depan altar pada saat pesta musim gugur, ketika ribuan rakyatnya akan menonton. Jika hal ini dilakukan, ia akan kembali bentuk manusianya. Namun, ia harus hidup dalam sepuluh mil dari kuil. Jika dia mengambil risiko meninggalkan daerah itu, ia akan berisiko berubah menjadi keledai kedua kalinya, tanpa harapan yang terus berubah kembali. Karena dia tidak bisa meninggalkan Tashbaan, pemerintahannya pada asumsi takhta digambarkan sebagai sangat damai; ia tidak bisa berperang sendiri, dan takut bahwa setiap Tarkaan yang memenangkan kemuliaan dalam perang mungkin mencoba untuk menggulingkannya. Ia disebut 'Rabadash Sang Pembawa Kedamaian' oleh rakyatnya. Namun, orang tidak pernah lupa transformasi dan rasa malunya. Jadi mereka memanggilnya 'Rabadash yang Konyol' di belakang punggungnya dan setelah kematiannya, dengan orang-orang yang dianggap sebagai bodoh yang disebut 'sebuah Rabadash kedua'.



</doc>
<doc id="1735166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735166" title="Shiddiq">
Shiddiq

Siddiq (Kata صدیق Arab yang berarti "benar")adalah istilah Islam dan diberikan sebagai sebuah gelar kehormatan kepada individu tertentu. Gender feminin untuk Siddiq adalah Siddiqah. Kata ini kadang-kadang digunakan sebagai gelar yang diberikan kepada individu oleh Muhammad, menurut sumber-sumber Islam. Jika tidak, itu digunakan untuk menunjukkan bahwa orang tersebut benar-benar dapat dipercaya.


</doc>
<doc id="1735174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735174" title="Percy Sledge">
Percy Sledge

Percy Tyrone Sledge (November 25, 1940 – April 14, 2015) adalah seorang Afrikaa Amerika R&B, soul, gospel, dan traditional pop singer. dia dikenal atas lagunya yang berjudul "When a Man Loves a Woman", dan masuk dalam jajaran nomor satu Billboard Hot 100 dan tangga lagu R&B tahun 1966. Ia memperoleh pencetakan rekor lagu yang paling banyak dibeli, yaitu dengan adalnya Gold-certified dari RIAA.

Ia sebelumnya bekerja di rumah sakit pada tahun 1960, ia mencapai puncak kariernya tahun 1960-an dan pada tahun 1970-an dangan seri lagu emosi jiwa (soul music). Beberapa tahun kemudian, Percy menerima penghargaan sebagai pemusik dari Rhythm and Blues Foundation. Dia lalu bergabung di Rock & Roll Hall of Famepada tahun 2005.

Sledge lahir pada 25 November 1940 di Leighton, Alabama. dia bekerja sebagai petani di Leighton sebelum bekerja di rumah sakit Colbert County kota Sheffield, Alabama.Pertengahan 1960-an, ia melakukan tur Southeast dengan Esquires Combo pada liburan, ketika liburan sebagai pekerja rumah sakit.Ia lalu mengikuti audisi, dan Sledge mendapat kontrak dari Perusahaan Rekaman.
Suara jiwa dari Sledge begitu sempurna dari seri musik ballads yamg diproduksi oleh Ivy dan Marlin Greene, yang beralianrock kritik Dave Marshmenyebutnya "emosi klasik untuk keromantisan segala umur". "When a Man Loves a Woman" adalah musik yang pertama saat pertama kali Sledge mendapat kontrak, yang dirilis pada tahun 1966.

1994
"I Wish It Would Rain" (Sky Ranch / Virgin, Sweden)
duet with Mikael Rickfors
produced by Saul Davis & Barry Goldberg

1994 "You Got Away with Love" (Pat Robinson & Rocky Burnette) / "Why Did You Stop?" (Carla Olson)
produced by Saul Davis & Barry Goldberg



</doc>
<doc id="1735175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735175" title="Lo imperdonable (telenovela 2015)">
Lo imperdonable (telenovela 2015)

Lo imperdonable (bahasa Indonesia: "Tak berampun") adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Salvador Mejía untuk Televisa. Berdasarkan telenovela "La mentira" (1998). Telenovela ini disiarkan di Canal de las Estrellas sejak 20 April 2014.


</doc>
<doc id="1735180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735180" title="Lo Lieh">
Lo Lieh

Lo Lieh, (nama asli Wang Lap-Tat, (); 29 Juni 1939 – 2 November 2002) adalah aktor film Hong Kong. Lo terkenal sebagai pemeran Chao Chih-Hao pada film "King Boxer" (aka "Five Fingers of Death") tahun 1972, Miyamoto pada film "Fist of Fury II" tahun 1977 dan Jenderal Tien Ta pada film "The 36th Chamber of Shaolin" tahun 1978. 

Tahun 1962 saat Wang Lap-Tat remaja, orangtuanya mengirimnya ke Hong Kong untuk mengikuti sekolah akting dan bela diri. Di sana ia bergabung dengan Shaw Brothers dan mengganti namanya menjadi Lo Lieh. Ia menjadi salah satu aktor besar di Hong Kong dari dekade 60-70an.

Tahun 1970an, Lo berperan sebagai Kao Hsia di film "Brothers Five", di samping Cheng Pei-pei. Lo juga berperan sebagai Ho Chiang pada film "The Stranger and the Gunfighter" tahun 1974, dengan Lee Van Cleef. Lo membintangi film klasik yang terkenal tahun 1972 yakni "King Boxer aka Five Fingers of Death ", Lo memerankan Miyamoto pada film "Fist of Fury II" tahun 1977, dengan Bruce Li. Lo berperan sebagai Jenderal Tien Ta pada film "The 36th Chamber of Shaolin" tahun 1978 dengan Gordon Liu dan Lee Hoi San.

Tahun 1980an, Lo menyutradarai dan juga membintangi film "Clan of the White Lotus" dengan Gordon Liu. Lo berperan sebagai Bos Gangster Triad pada film "Dragons Forever" tahun 1088 dengan Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao. Lo berperan sebagai Fei pada film "Miracles" tahun 1989 dengan Jackie Chan, Richard Ng dan Billy Chow.

Tahun 1990an, Lo memainkan Chor Kun-lun pada film "Sex and Zen" dengan Lawrence Ng, Kent Cheng dan Elvis Tsu tahun 1991. Juga berperan sebagai The General di film "" tahun 1992 dengn Jackie Chan dan Michelle Yeoh.

Tahun 2000an, Lo beperan sebagai Paman Wei Tung pada film "The Vampire Combat" tahun 2001 dengan Collin Chou dan Valerie Chow. Film terakhir Lo adalah "Glass Tears" tahun 2001, sebelum memutuskan pensiun dari dunia akting pada umur 62 tahun.

Lo menikah dengan Grace Tang Chia-li tanggal 15 April 1976, namun kemudian hari bercerai.

Tanggal 2 November 2002, Lo meninggal karena serangan jantung pada usia 63 tahun 

Film-film yang sudah dibintangi oleh Lo Lieh:



</doc>
<doc id="1735184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735184" title="Mahardika Putra Mahkota (perusahaan)">
Mahardika Putra Mahkota (perusahaan)

PT. Mahardika Putra Mahkota atau MPM (akrab disebut PT MPM; sebelumnya bernama PT. Mitra Permata Mandiri) adalah suatu kelompok perusahaan yang berdiri sejak tahun . Didirikan dan dimiliki oleh H. Mohammad A.H (Haji Mohammad Andri Hariyanto) dengan tujuan memberangkatkan serta memotivasi Umat Islam yang ada di Indonesia untuk dapat menunaikan serta melaksanakan ibadah haji dan umrah. MPM memiliki basis operasional di Jakarta, Indonesia.

Pada tahun , PT. Mitra Permata Mandiri atau yang dikenal dengan MPM (Tour & Travel) berubah nama menjadi PT. Mahardika Putra Mahkota. Didirikan oleh H. Mohammad A.H pada tahun dan telah menjadi perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam bidang jasa paket pelayanan haji dan umrah. Pada tahun , Syariah dari Dewan Syariah Nasional (DSN) Majelis Ulama Indonesia (MUI) Pusat memberikan sertifikat "Penjualan Langsung Berjenjang Syariah ([PLBS)" kepada PT. Mitra Permata Mandiri "(nama perusahaan sebelumnya)". Kurang lebih dari 1.029 orang Jama'ah Muslim Indonesia yang berhasil diberangkatkan oleh PT MPM dalam waktu sehari melalui penjualan langsung berjenjang Syari’ah. Dan oleh karena itu, Jaya Suprana "(selaku Pendiri Museum Rekor Indonesia atau MURI)" memberikan Piagam Penghargaan Rekor MURI dalam kategori ""Pemberangkatan Jamaah Umrah Terbanyak dalam Sehari"".. MPM juga membuka perwakilan di beberapa kota dan provinsi yang tersebar di Pulau Jawa, Sumatra, Sulawesi, Kalimantan, dan Papua. telah berkembang hampir diseluruh Nusantara termasuk Pulau Jawa, Sumatra, Sulawesi, Kalimantan, dan Papua. Dan bahkan, Bapak H. Mohammad A.H selaku pemilik serta pemimpin perusahaan MPM ini, telah mendirikan 3 anak perusahaan, yaitu Kharissa sebagai travel syariah, Thawaf Imani sebagai travel umum, Koperasi Simpan Pinjam (KSP) Barokah Bersama sebagai koperasi syariah.

Mahardika Putra Mahkota mempunyai beberapa unit usaha, yaitu:





</doc>
<doc id="1735188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735188" title="Pemilihan umum Wali Kota Depok 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Depok 2015

Pemilihan Umum Wali Kota Depok 2015 merupakan pemilihan umum yang dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Depok periode 2016-2021 dan akan diikuti oleh 1.4 juta pemilih.

Pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota Depok ini merupakan Pemilihan kepala daerah ketiga di Kota Depok yang dilakukan secara langsung. Wali kota dan Wakil Wali kota terpilih akan dilantik pada 26 Januari 2016, menggantikan Nur Mahmudi Ismail yang telah menjabat selama dua periode sejak tahun 2006.

Berdasarkan data KPUD Kota Depok, bahwa Partai Politik hasil pemilihan umum legislatif 2014 yang akan mengusung calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok dipersyaratkan minimal harus mempunyai 10 kursi di parlemen atau gabungan dari partai politik yang mempunyai kursi di parlemen dengan jumlah minimal 10 kursi.

Hasil pemilihan umum legislatif 2014 di Kota Depok terdapat 10 Partai Politik yang mempunyai kursi di parlemen yakni:


Berikut adalah calon yang telah mendaftarkan diri di KPU Kota Depok yang akan memperebutkan 1.4 juta suara pemilih warga Kota Depok:


Konflik internal terjadi di dalam partai PDIP yang membawa nama Dimas Oky Nugroho dan Babai Suhaimi. Sekretaris PDIP cabang Depok menyatakan bahwa dirinya tidak pernah merestui nama Dimas Oky Nugroho, sehingga kemungkinan tanda tangannya yang ada pada berkas pendaftaran adalah palsu. Masyarakat dan simpatisan PDIP mendemo KPUD. Mereka menginginkan ketua KPUD diadili karena meloloskan berkas palsu tersebut dan dinilai tidak melaksanakan tugasnya dengan benar, meminta pilkada ditunda dan menganulir pasangan Dimas-Babai. KPU kemudian mengklarifikasi ke DPC PDIP Depok dan ditemukan bahwa tanda tangan pada berkas tersebut adalah asli dan menyatakan pasangan Dimas-Babai sah. Meski telah dinyatakan sah, kasus ini masih berlanjut dengan pernyataan sekretaris PDIP sendiri yang menyatakan masih ada kemungkinan bahwa tandatangannya dipalsukan.

Bakal calon Rudi Samin mengaku ditipu oleh PDIP cabang Depok. Ia diminta uang sebesar 300 juta rupiah oleh PDIP cabang Depok yang disebutnya digunakan untuk memperbesar hasil survei untuknya dan mempermulus jalannya menjadi calon wali kota.

Dukungan Demokrat terhadap pasangan Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna "terlambat" diumumkan dan didaftarkan, sehingga partai Demokrat tidak secara resmi menjadi partai pengusung keduanya. Hal ini menyebabkan ketua umum partai Demokrat cabang Depok dipecat dari jabatannya. Namun kader dari Partai Demokrat tetap masuk ke dalam tim pemenangan pasangan Idris-Pradi.

Partai yang mengalami perpecahan dan kepengurusan ganda (Golkar dan PPP) tidak dapat menyatakan dukungannya di pilkada manapun, termasuk di Depok. Meskipun Babai Suhaimi merupakan ketua Partai Golkar cabang Depok, Golkar tidak memberikan dukungannya secara resmi pada pasangan Dimas-Babai maupun pasangan lainnya yang mengklaim telah didukung salah satu kepengurusan Golkar. Di sisi lain, meski tidak mengusung secara resmi, disinyalir bahwa PPP kubu Romahurmuziy mendukung Dimas-Babai dan kubu Djan Faridz mendukung Idris-Pradi.

Satu pasangan independen, Ibrahim Kadir Tuasamu dan Johanes Karundeng, dinyatakan tidak memenuhi persyaratan oleh KPUD Depok. Keduanya mengajukan gugatan ke PTUN Bandung karena "melihat ada tindakan KPU kota Depok yang bertentangan dengan perundangan yang berlaku".



</doc>
<doc id="1735418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735418" title="Daftar bandar udara tujuan Batik Air">
Daftar bandar udara tujuan Batik Air

Berikut daftar bandar udara tujuan Batik Air di indonesia yang terletak di pulau utama atau besar:













</doc>
<doc id="1735436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735436" title="Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional">
Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional

Pada tahun 1998, Partai Komunis Yunani mengundang partai komunis dan buruh sedunia untuk berpartisipasi dalam suatu konferensi tahunan sebagai wadah berbagi pengalaman dan mengeluarkan deklarasi bersama. Pada akhirnya, diputuskan untuk menggelar konferensi internasional tahunan dengan nama Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional.

Para peserta pertemuan ini lantas membuat kelompok kerja untuk menangani semua aspek penyelenggaraan pertemuan. Hingga November 2011, anggota kelompok kerja tersebut terdiri atas Partai Komunis Afrika Selatan, Brasil, India, Lebanon, Portugal, Rusia, dan Yunani. Selain itu, ada pula beberapa pertemuan istimewa yang digelar, misalnya pertemuan di Damaskus, Suriah, tanggal 28–30 September 2009 bertajuk "Solidaritas dengan Perjuangan Kepahlawanan Rakyat Palestina dan Rakyat TImur Tengah Lainnya". Pada bulan Desember 2009, partai komunis dan buruh sedunia menyetujui penerbitan jurnal tahunan "International Communist Review" dalam bahasa Inggris dan Spanyol, lengkap dengan situsnya.

Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional Ke-16 diselenggarakan pada tanggal 13–15 November 2014 di Guayaquil, Ekuador. Pertemuan tersebut dihadiri oleh 85 delegasi yang mewakili 53 partai dari 44 negara.

Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional Ke-15 diselenggarakan pada tanggal 8–10 November 2013 di Lisbon, Portugal.

Pertemuan Partai Komunis dan Buruh Internasional Ke-14 diselenggarakan pada tanggal 22–25 November 2012 di Beirut, Lebanon.



</doc>
<doc id="1735489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735489" title="Idrus Gunawan">
Idrus Gunawan

Idrus Gunawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang dan Persik Kediri di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai bek.


</doc>
<doc id="1735490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735490" title="Pemerintah Konstitusional Keenam">
Pemerintah Konstitusional Keenam

Pemerintah Konstitusional Keenam dalam bahasa portugis ("Sexto Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste periode 2015-2017 yang dibentuk melalui hasil pemilihan umum (pemilu) legislatif tahun 2012 yang direstrukturisasi. Kabinet yang memiliki 38 anggota kabinet ini dikepalai oleh Dr. Rui Maria de Araújo sebagai Perdana Menteri sejak 16 Februari 2015.

Perdana Menteri:

Menteri-menteri:

Wakil-wakil Menteri:
Sekretaris Negara:


</doc>
<doc id="1735493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735493" title="Bahasa Yue">
Bahasa Yue

Yue atau Yueh ( or ) adalah sebuah cabang utama dari pengucapan Tionghoa di selatan China, terutama di provinsu Guangdong dan Guangxi.

Dialek Yue Kanton dan Taishan dipakai oleh penduduk yang merantau di Asia Tenggara, Kanada, Australia, dan Amerika Serikat.

Dalam manual dialek Yuan Jiahua (1962), dialek-dialek Yue dibedakan dalam lima kelompok:




</doc>
<doc id="1735496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735496" title="PSIS Semarang Musim 2008–2009">
PSIS Semarang Musim 2008–2009

Bersama PKT Bontang, Laskar Mahesa Jenar beruntung mengikuti Liga Super Indonesia 2008–09 menggantikan Persmin Minahasa dan Persiter Ternate yang tidak memenuhi 5 aspek BLI. Tanpa adanya dukungan dana APBD Pemkot Semarang dan ditinggal oleh bintang - bintangnya seperti M. Ridwan dan Khusnul Yakin yang hengkang ke Pelita Jaya, Emanuel De Porras yang memilih liga italia, dan Imral usman, PSIS Semarang hanya mengandalkan para pemain muda. Akhirnya dengan sangat memalukan, PSIS menjadi juru kunci dengan menelan 21 kekalahan, 9 kali seri dan hanya sanggup menang 4 kali, dengan rekor kebobolan 62 gol. Rekor kekalahan terbesar adalah ketika dilibas Persiwa Wamena 0-6 pada 1 april 2009. Serta kekalahan besar lainnya seperti kekalahan 0-5 dari Persija Jakarta (7 September 2009) dan 0-5 dari Persiba Balikpapan (10 Juni 2009). Serta sempat mengalami rekor 6 kekalahan beruntun.



</doc>
<doc id="1735497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735497" title="PSIS Semarang Musim 2009–2010">
PSIS Semarang Musim 2009–2010


</doc>
<doc id="1735505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735505" title="Ferlyn Wong">
Ferlyn Wong

Ferlyn Wong (kelahiran 1 Februari 1992), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Ferlyn G, adalah seorang penyanyi dan penari Singapura yang berada dibawah label Alpha Entertainment. Aslinya berbasis di Korea Selatan, ia menjadi anggota dari grup vokal wanita Korea Selatan, Skarf. Ferlyn meninggalkan Skarf pada 2014 untuk mempersiapkan debut solonya dan debut dalam unit KPop lainnya.

Lahir dan dibesarkan di Singapura, Ferlyn dapat berbicara dalam bahasa Inggris dan Mandarin dan juga Korea setelah menjalani dua tahun di Korea Selatan untuk mempersiapkan debutnya dalam Skarf. Ia merilis EP debutnya, "First" pada 2 Januari 2015.

Lahir pada 1 Februari 1992, Ferlyn adalah anak bungsu dalam keluarganya. Sebelum mengikuti audisi Alpha Entertainment, ia menjadi seorang anggota pelatihan di Ocean Butterflies International, dimana ia menjadi penari latar untuk JJ Lin, Rainie Yang dan Wang Lee Hom. Ferlyn juga menjadi seorang pelajar bisnis di Politeknik Temasek dan keluar dari pembelajarannya di institusi tersebut setelah memutuskan ikut audisi. Ia berpindah ke Korea Selatan untuk mempersiapkan debutnya dalam grup vokal perempuan tersebut.

Setelah mengikuti audisi JYP & Alpha Entertainment, ia melakukan debut dalam Skarf, sebuah grup vokal wanita beranggotakan empat orang dengan anggota Singapura lainnya, Tasha dan dua anggota Korea lainnya.

Pada 13 Agustus 2012, Skarf melakukan debut pada "Oh! Dance" dan menampilkan lagu tersebut di Music Bank di KBS pada 17 Agustus 2012. Ferlyn juga membuat penampilan cameo dalam serial TV Singapura, "It Takes Two" dengan anggota Skarf lainnya.

Skarf membuat comeback mereka dengan ""Luv Virus"" pada 28 Mei 2013 dan pada 31 Mei 2013, video musik untuk "Luv Virus" diunggah di saluran YouTube resmi mereka.

Pada 16 September 2014, media mengumumkan bahwa Ferlyn akan meninggalkan SKarf dan akan merilis sebuah EP mandarin solo pada 2015.

Pada 2 Januari 2015, Ferlyn merilis EP debutnya, "First" setelah serangkaian teaser. EP tersebut terdiri dari dua track Mandarin dan satu track Korea. Track Korea-nya, yang berjudul "Luv Talk" menampilkan Mint dari Tiny-G. Ia mengadakan konferensi pers pada hari perilisannya di Atrium di Bugis+, di Singapura dan akan mempromosikan albumnya di Korea, China, Hong Kong, Taiwan, Thailand dan Malaysia.




</doc>
<doc id="1735506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735506" title="Dinding Laut Saemangeum">
Dinding Laut Saemangeum

Dinding laut Saemangeum, berlokasi di pesisir barat daya Semenanjung Korea, merupakan tanggul buatan manusia terpanjang di dunia, sepanjang 33 kilometer. Tanggul ini membentang dari di antara dua tanjung, serta memisahkan Laut Kuning dan bekas muara Saemangeum.
Pada tahun 1991, Pemerintah Korea Selatan mengumumkan bahwa sebuah tanggul akan dibangun untuk menghubungkan dua tanjung di sebelah selatan kota pelabuhan industri di Gunsan, 270 kilometer di sebelah barat daya Seoul, untuk menghasilkan 400 kilometer persegi lahan pertanian dan waduk air tawar. Sejak itu, pemerintah telah menghabiskan hampir 2 trilyun won pada konstruksi tanggul, dengan tambahan 220 milyar yang dianggarkan untuk memperkuat tanggul dan 1.31 trilyun won lanjutan untuk mengubah dataran yang bergelombang menjadi lahan yang dapat ditanami berikut waduknya. Lebar rata-rata dinding laut/dam adalah 290m (terlebar 535m) serta tinggi rata-ratanya 36m (tertinggi 54m).

Konstruksi dinding laut Saemangeum telah mengundang kontroversi sejak pertama kali diumumkannya karena kelompok pecinta lingkungan memprotes akibat dari tanggul tersebut terhadap lingkungan lokal. Mahkamah Agung memberikan penolakan pada tahun 1999 dan pada tahun 2005 pekerjaan dihentikan sementara, tetapi pada akhirnya gagal untuk menghentikan proyek ini. Konstruksi besar selesai bulan April 2006, dengan panjang dinding laut yang 500 meter lebih panjang dari Afsluitdijk di IJsselmeer, Belanda, yang sebelumnya merupakan tanggul laut terpanjang di dunia.

Dengan selesainya konstruksi dan inspeksi kecil yang tersisa, dinding laut ini secara resmi dibuka kepada publik pada tanggal 27 April 2010. Kemudian presiden Korea Selatan Lee Myung Bak mengatakan bahwa Saemangeum akan menjadi "...inti dan gerbang daerah industri pantai barat Korea Selatan.", dan merupakan "sebuah usaha lain oleh kita untuk pertumbuhan yang berkarbon rendah dan hijau, bersamaan dengan proyek empat sungai". Perayaan dilakukan di Saemangeum pada hari yang sama, dengan pejabat pemerintah, politikus, dan delegasi dari negara-negara lain.




</doc>
<doc id="1735515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735515" title="Penaklukan Goa oleh Portugis">
Penaklukan Goa oleh Portugis

Penaklukan Goa oleh Portugis terjadi pada 1510 di bawah perintah laksamana Portugis D. Afonso de Albuquerque. Goa (disebut juga Goa Lama atau "Velha Goa") sesungguhnya tidak termasuk di antara kota-kota yang diperintahkan untuk ditaklukkan oleh de Albuquerque; ia hanya diperintahkan oleh raja Portugis untuk menaklukkan Hormuz, Aden, dan Malaka.
Setidaknya sejak tahun 1504, kota Goa telah dijaga oleh pasukan Utsmaniyah; yaitu 400 tentara di bawah pimpinan "Mamluk Turki Usmaniyah", seorang keturunan Persia asal kota Sâva di Persia utara, yang bernama Yusuf Adil Shah dari Bijapur.

De Albuquerque menyerang Goa atas undangan Thimayya, seorang kepala suku Hindu setempat yang diasingkan dari Goa, yang merupakan laksamana yang berpangkalan Honavar, Karnataka; berdasarkan permintaan penduduk Hindu Goa untuk membebaskan mereka dari kekuasaan Muslim. Goa masa itu adalah sebuah pelabuhan dagang besar dan makmur di pantai India. De Albuquerque pertama mencapai kota Goa dengan salah seorang laksamananya António de Noronha pada bulan Februari 1510. De Albuquerque memasuki kota dengan kemenangan pada 17 Februari 1510, setelah menghadapi konflik yang kecil saja. Pasukan Muslim berikutnya kemudian datang untuk merebut kembali Goa. Setelah mengalami pengepungan, Portugis akhirnya meninggalkan Goa pada 30 Mei 1510, dan kota kembali dikuasai oleh Ismail Adil Shah, raja Muslim dari Bijapur.

Dari Cannanore (ibu kota Kolathunad), de Albuquerque kembali berlayar ke Goa tiga bulan kemudian pada tanggal 24 November, dengan membawa armada yang lebih kuat yang terdiri dari 34 kapal, serta 1.500 orang Portugis dan 300 orang Malabar. Ia kembali bergabung dengan armada Thimayya di Honavar, sebab kekhawatirannya apabila harus menghadap aliansi Goa dengan Gujarat, Zamorin di Calicut, dan Mamluk Mesir.

De Albuquerque mampu menaklukkan Goa dalam waktu kurang dari satu hari. Ismail Adil Shah dan sekutu Utsmaniyahnya menyerah pada tanggal 10 Desember. "Segera setelah orang-orang Portugis membuat seluruh Goa berada dalam kekuasaannya, de Albuquerque memerintahkan agar seluruh penduduk "Mohammadan", baik pria, wanita, maupun anak-anak, agar dihukum pancung. Pembantaian yang kejam ini jauh lebih mendiskreditkan de Albuquerque daripada penggantungan Ruy Dias, yang menyebabkan penyair Camoens begitu keras mengutukinya".

Setelah itu, Goa berkembang melampaui Calicut dalam hal kemakmuran.

De Albuquerque telah menaklukkan Goa tanpa perintah kerajaan, dan ditentang oleh para kapten kapalnya ketika ia melakukannya. Raja mempersalahkan penguasaan Portugis atas Goa, tetapi dewan bangsawan ("fidalgos") akhirnya mengesyahkan kepemilikan tersebut, meskipun raja tidak senang. Kota Goa bagaimanapun merupakan posisi yang baik untuk memperkuat kehadiran strategis Portugis di India. Orang-orang Portugis seterusnya kerap memiliki keragu-raguan mengenai penguasaan mereka atas wilayah di India, sehingga dibahas kembali pada 1542 dan 1570 apakah mereka perlu meninggalkan "Estado da India" untuk berkonsentrasi lebih baik pada penaklukan Maroko.


</doc>
<doc id="1735521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735521" title="Police Story 2013">
Police Story 2013

Police Story 2013 adalah film aksi China tahun 2013 yang di sutradarai oleh Ding Sheng, dan dibintangi oleh Jackie Chan.



</doc>
<doc id="1735522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735522" title="Project A Part II">
Project A Part II

Project A Part II (; alias Jackie Chan’s Project A II) adalah flm Drama dan Aksi Hong Kong yang disutradarai oleh Jackie Chan, ini merupakan sekuel film Jackie Chan pada tahun 1983 yaitu film "Project A".



</doc>
<doc id="1735526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735526" title="Driver: San Francisco">
Driver: San Francisco

Driver San Francisco (disingkat DRVSF) adalah game aksi mengemudi disertai balapan, game ini dikategorikan open world racing game. Untuk pertama kalinya menggunakan fitur baru yaitu Shift di mana John Tanner bisa berubah mobil secepat kilat

Tanner dan Jericho terlibat baku tembak di kota Istanbul Turki, kemudian tanner dan jericho melarikan diri ke San Francisco.
Sesampainya di San Francisco, tanner bertugas sebagai detektif dan jericho di tahan di kota San Francisco.
Saat pemindahan narapidana, jericho di beri pil khusus oleh polisi korup dan ditaruh di giginya.
Konvoy pemindahan narapidana dimulai,
Kemudian Leila Sharan menembak mobil polisi ASYM Desanne dari atas menggunakan helicopter dan menghancurkan konvoy.
Kemudian borgol Jericho terlepas dan jericho pun mengambil alih mobil penjara.
Tanner dikejar Jericho dari belakang di sebuah gang sempit di kota san francisco,
tiba tiba mobil tanner berhenti dan sebuah truk kontainer menabrak mobil tanner sampai akhirnya Tanner pun koma

Game Ini berlatar di kota San Fancisco, sesuai dengan namanya. Namun pemain tidak bisa keluar mobil seenaknya seperti game Driver sebelumnya, tetapi Ubisoft memperkenalkan fitur baru yaitu Shift di mana pemain dapat berpindah mobil dengan cepat tanpa harus keluar dari mobil. Pemain juga bisa menggunakan mobil polisi untuk mengejar musuh dan mendapatkan uang Willpower dari drifting, balapan hingga speed dare
Pemain bisa ke garasi untuk mengganti mobil tetapi tidak semua mobil terbuka harus ditamatkan terlebih dahulu.

Berbeda dengan sebelumnya pemain bisa menggunakan pistol di dalam mobil

Driver Di Wikia

Driver San Francisco In English


</doc>
<doc id="1735529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735529" title="Gunung Obama">
Gunung Obama

Gunung Obama (dikenal sebagai Puncak Boggy sampai 4 Agustus 2009) adalah titik tertinggi negara Antigua dan Barbuda dan di pulau Antigua. Gunung tersebut berada di bagian barat daya pulau tersebut yakni , dan memiliki ketinggian sebesar dan dinamai sesuai dengan nama Barack Obama, Presiden Amerika Serikat ke-44.

Pada 4 Agustus 2009, pada hari ulang tahun Presiden A.S. Barack Obama, Perdana Menteri Antigua dan Barbuda Baldwin Spencer secara resmi mengganti nama gunung tersebut dari Puncak Boggy menjadi Gunung Obama.


</doc>
<doc id="1735543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735543" title="MetalGreymon">
MetalGreymon

MetalGreymon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. MetalGreymon merupakan digimon berbentuk Tyrannosaurus rex dengan setengah bagian tubuhnya telah termekanisasi dan diselimuti logam. Dalam tingkatan level evolusi, MetalGreymon berlevel Ultimate; ia berevolusi dari Greymon. Kekuatan utamanya adalah missile yang ditembakkan dari torsonya, serta serangan cakar logamnya.

Greymon berevolusi menjadi MetalGreymon dalam pertarungan melawan Etemon di luar labirin piramid terbalik. Setelah kehancuran piramid yang menyebabkan ketidakstabilan data dalam dunia digital, Etemon terhisap oleh kekuatan Datamon ("Dark Network") namun muncul kembali dan mampu memanfaatkan kekuatan tersebut. Greymon tidak mampu mengalahkan Etemon, namun kemudian berevolusi menjadi MetalGreymon. Setelah mengalahkan Etemon, Taichi dan MetalGreymon terhisap ke dalam lubang dimensi. MetalGreymon kembali menjadi Koromon. Keduanya kemudian terbangun dan kembali ke dunia nyata. Setelah episode ini, Agumon selalu berevolusi dua kali menjadi MetalGreymon untuk melawan musuh dengan level ultimate, seperti ShogunGekomon dan SkullMeramon.

Pada Digimon Adventure 02 episode 10, Agumon yang berada dalam genggaman Digimon Emperor dipaksa berevolusi menjadi MetalGreymon melalui kekuatan Dark Spiral dan mengubahnya menjadi MetalGreymon tipe virus. Hal ini dilakukannya karena Dark Ring yang mengikat Agumon tidak mampu mengendalikan digimon level Ultimate seperti MetalGreymon. Meski demikian, MetalGreymon tipe virus berperilaku seperti SkullGreymon, tidak terkendali dan menyerang sesamanya. MetalGreymon tipe virus mampu kembali menjadi Agumon berkat bantuan Raidramon yang menyerang langsung ke lokasi Dark Spiral berada.



</doc>
<doc id="1735552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735552" title="Bom KBRI di Yaman">
Bom KBRI di Yaman

Bom di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Sana'a, Yaman terjadi pada tanggal 20 April 2015. Serangan ini mengakibatkan tiga orang staf menderita luka ringan. Beberapa staf lainnya menyelamatkan diri di rumah Duta Besar RI di Sana'a. Bom yang mulanya ditujukan kepada depot amunisi dekat kawasan KBRI, tersebut terjadi pada pukul 10:45 pagi waktu setempat, dan menghancurkan 90 persen Gedung KBRI.

Bom yang menimpa Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Sana'a, Yaman itu merupakan rangkaian konflik bersenjata yang terjadi di Yaman, setelah Arab Saudi dan negara-negara Teluk sekutunya melancarkan operasi militer untuk menahan laju pemberontak Syiah Houthi. Operasi militer yang melibatkan serangan udara itu mulai dilancarkan pada 26 Maret 2014, hanya dua hari setelah pemerintah Yaman memohon Dewan Kerjasama Teluk (GCC) melakukan intervensi militer ke negeri itu. Konflik di Yaman terjadi setelah kubu pemberontak Houthi melengserkan Presiden Abdrabbuh Mansour Hadi. Hadi kemudian berupaya mempertahankan kekuasaannya dengan mengungsi dari Ibu Kota Sana'a dan mendirikan pusat pemerintahan di Kota Aden. Sepak terjang kaum Houthi telah membangkitkan dugaan Arab Saudi bahwa aksi mereka disokong oleh pemerintah Iran, yang juga beraliran Syiah. Namun, baik kelompok Houthi dan Iran menepis anggapan tersebut.


</doc>
<doc id="1735925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735925" title="Gülfem Hatun">
Gülfem Hatun

Gülfem (Gûlfâm) Hatun (, 1497 - 1561-62, "Gülfem, Gûlfâm " berarti "seperti mawar") adalah istri dari Suleiman yang Agung dan ibu dari Şehzade Murad.

Pada miniseri TV tahun 2003, "Hürrem Sultan", Gülfem diperankan oleh aktris asal Turki, Yasemin Kozanoğlu. Pada serial TV tahun 2011, "Muhteşem Yüzyıl", Gülfem Hatun diperankan oleh aktris asal Turki, Selen Öztürk.



</doc>
<doc id="1735933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735933" title="Linda Nirin">
Linda Nirin

Linda Nirin (lahir di Jakarta 15 Agustus 1979; umur tahun) merupakan aktris dan mantan seniman Betawi berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali kariernya di sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah" yang tayang tahun 2013 dan berakhir pada 2015. Dia mempunyai anak bernama Reza Ramadhan yang bersekolah di SMAN 106 Jakarta,kelas XI IPS 2




</doc>
<doc id="1735938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735938" title="Talitha Curtis Winn">
Talitha Curtis Winn

Talitha Curtis Winn (lahir 6 juli 2002) merupakan aktris berdarah Eropa-Indonesia yang mengawali kariernya di sinetron Badai dan Ganteng Ganteng Serigala





</doc>
<doc id="1735940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735940" title="Inskripsi Nazaret">
Inskripsi Nazaret

Inskripsi Nazaret ( atau "Nazareth decree") adalah sebuah lempengan marmer bertulisan bahasa Yunani memuat suatu perintah ("edict") dari Kaisar Romawi yang tidak disebut namanya, memerintahkan hukuman badan bagi siapapun yang kedapatan mengganggu makam atau kuburan. Berdasarkan epigrafi diperkirakan berasal dari pertengahan awal abad pertama Masehi. Asal usulnya tidak diketahui pasti, tetapi seorang kolektor Prancis mendapatkan batu lempengan itu dari kota Nazaret. Sekarang disimpan sebagai koleksi pada Museum Louvre di Paris, Prancis.

Meskipun dalam teks tidak terdapat rujukan mengenai Yesus Kristus dari Nazaret ataupun Kekristenan, prasasti ini menarik perhatian para sarjana karena dijadikan bukti Yesus dalam sejarah dan kebangkitan-Nya dari kematian (sebagaimana dicatat dalam Matius 28:12–13). Juga dapat dibaca dalam konteks hukum Romawi yang lebih luas, mengenai penggalian mayat dan penguburan kembali, yang juga disinggung oleh Plinius.

Lempengan marmer itu berukuran 24 x 15 inci (61 x 38 cm), dengan tulisan bahasa Yunani Koine muncul dalam 14 baris. Diperoleh pada tahun 1878 oleh (1834–1925), dan dikirim dari Nazaret ke Paris. Fröhner memasukkan benda ini ke dalam daftar manuskrip koleksinya dengan catatan "Dalle de marbre envoyé de Nazareth en 1878." Meskipun diindikasikan bahwa marmer ini dikirim dari Nazaret, catatan itu tidak menyatakan penemuannya di sana. Nazaret merupakan pasar barang antik terkemuka pada tahun 1870-an, seperti juga Yerusalem, dan mungkin "tidak lebih dari … sebuah pusat pengiriman barang" untuk benda ini. Sejak tahun 1925 telah berada di Bibliothèque nationale de France, Paris, dipajang di dalam .

Inskripsinya, dengan sebuah facsimile, dipublikasikan pada tahun 1930 oleh , yang diberitahu mengenai keberadaan benda ini oleh .

Inskripsi ini disusun dalam "bahasa Yunani yang agak buruk". Clyde E. Billington menerjemahkan ke dalam bahasa Inggris:

EDICT OF CAESAR<br>
It is my decision [concerning] graves and tombs—whoever has made them for the religious observances of parents, or children, or household members—that these remain undisturbed forever. But if anyone legally charges that another person has destroyed, or has in any manner extracted those who have been buried, or has moved with wicked intent those who have been buried to other places, committing a crime against them, or has moved sepulcher-sealing stones, against such a person, I order that a judicial tribunal be created, just as [is done] concerning the gods in human religious observances, even more so will it be obligatory to treat with honor those who have been entombed. You are absolutely not to allow anyone to move [those who have been entombed]. But if [someone does], I wish that [violator] to suffer capital punishment under the title of tomb-breaker.

"Violatio sepulchri" ("pengrusakan makam") adalah perbuatan kriminal menurut hukum Romawi, sebagaimana dicatat oleh Cicero (mati 43 SM). Inskripsi Nazaret menetapkan hukuman mati untuk pelanggaran ini. Sebuah makam di mana telah dilaksanakan sepatutnya menjadi suatu "locus ", merupakan kepunyaan ilahi bukannya jagat manusia. Batu nisan Kekaisaran Romawi sering ditulisi suatu kutukan "(defixio)" terhadap barangsiapa yang merusak makam itu .

Para ilmuwan menganalisis bahasa dan corak inskripsi Nazaret, berupaya untuk menentukan tarikh yang tepat, mengamati koherensi dan keotentikannya, serta mendiskusikan dalam konteks perampokan makam pada era klasik. Dilihat sebagai suatu barang bukti signifikan bagi sejarawan Perjanjian Baru dan bagi orang Kristen secara umum.

Jika inskripsi ini asalnya dibuat di Galilea, maka dapat diperkirakan tarikhnya tidak lebih muda dari tahun 44, tahun di mana pemerintahan Romawi diterapkan di sana. Lokasi ini dapat digunakan untuk mengkaitkan perintah ini sebagai respon orang Romawi terhadap cerita-cerita orang Kristen mengenai "kubur kosong" Yesus Kristus, yang oleh para orang bukan Kristen dirasionalisasi sebagai tindakan,pencurian mayat-Nya oleh para murid, yang kemudian mengarang kisah kebangkitan.

Sejarawan Yunani-Romawi modern terkemuka, , melihat Inskripsi ini sebagai reaksi jelas Kekaisaran Romawi terhadap kubur kosong Yesus, dan secara khusus sebagai suatu ketetapan ("edict") dari Claudius, yang memerintah tahun 41-54 M. Michael Green juga mengutip inskripsi ini sebagai suatu sumber sekuler awal untuk catatan kubur kosong.

Clyde Billington memberi tarikh tahun 41, dan menafsirkannya sebagai bukti adanya pemberitaan orang Kristen mengenai Kebangkitan Yesus dalam satu dekade setelah penyaliban-Nya. Marta Sordi, Guarducci, Blaiklock, dan L.Herrmann, secara independen, menyatakan Inskripsi Nazaret adalah bukti pasti kubur kosong Yesus.

Tempat asal batu itu tidak diketahui, sehingga tidak bisa dinyatakan argumen jelas. Zulueta memberi tarikh inskripsi ini, berdasarkan gaya hurufnya, antara 50 SM dan 50 M, tetapi paling mungkin pada pergantian abad. Karena dalam teks digunakan bentuk jamak "dewa-dewa", Zulueta menyimpulkan batu itu tampaknya berasal dari distrik Ekapolis yang berbudaya Hellenis. Seperti Zulueta, J. Spencer Kennard, Jr. mengamati bahwa rujukan kepada "Kaisar" mengindikasikan bahwa "inskripsi ini seharusnya diturunkan pada suatu tempat di Samaria atau Dekapolis; Galilea diperintah oleh seorang pangeran-klien sampai pemerintahan Claudius". Sejak publikasi perdana pada tahun 1930 oleh , tidak ada bukti terpublikasi yang menyanggah keotentikannya.




</doc>
<doc id="1735942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735942" title="Kawasan Karst Gombong Selatan">
Kawasan Karst Gombong Selatan

Kawasan Karst Gombong Selatan merupakan sebuah rangkaian pegunungan atau perbukitan karst yang berada di barat daya Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kawasan ini menyangkup tiga kecamatan yaitu Kecamatan Ayah, Kecamatan Buayan dan Kecamatan Rowokele. Panjang perbukitan kapur ini mencapai 8 Km dan lebar 3 Km dengan luas lebih dari 40 Km2. Titik tertinggi Kawasan Karst Gombong Selatan berada di puncak Bukit Duwur yang berada di ketinggian ±500 meter di atas permukaan air laut.

Kawasan Karst Gombong Selatan memiliki batuan gamping yang berumur Miosen, bersifat keras, kompak dan sebagian berlapisan, termasuk jenis murni yang berwarna putih susu samapai kuning pucat. Kawasan Karst Gombong Selatan bertipe cockpit, yaitu perbukitan karst yang berupa kerucut, rapat dan menyerupai sarang telur ayam. Perbukitan berkerucut didominasi oleh perbukitan berbentuk kerucut terpancung dan berbentuk kerucut kecil dipuncaknya, baik itu tunggal maupun ganda. Kerucut kecil merupakan batuan terobosan seperti Gunung Gadung (±250m), Gunung Poleng (±350m) dan Gunung Duwur (±500m). Tipe karst cockpit mempinyai daya tarik tersendiri, karena Kawasan Karst Gombong Selatan merupakan salah satu bagian dari bentang alam karst yang ada di dunia.

Selain perbukitannya, Kawasan Karst Gombong Selatan juga kaya akan fenomena karst lainnya yang sangat khas, yaitu memiliki 182 Gua, 2 Telaga Karst, Sungai Bawah Tanah, Ponor, Air Terjun dan beberapa Mata Air. Ketinggian mutlak perbukitan di Kawasan Karst Gombong Selatan berkisar 300-400 meter di atas permukaan air laut sedangkan ketinggian relatif hanya berkisar 50-150 meter di atas permukaan air laut. Umur batuan karst-nya berasal dari endapan berumur Miosen dengan permulaan karstifikasi pada akhir pliosen (awal Pleistosen).


</doc>
<doc id="1735955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735955" title="My Girl (serial TV 2005)">
My Girl (serial TV 2005)

My Girl () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Da-hae, Lee Dong-wook, Lee Joon-gi dan Park Si-yeon. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 14 Desember 2005 hingga 2 Februari 2006 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1735956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735956" title="Kereta api lokal Bojonegoro">
Kereta api lokal Bojonegoro

Kereta api lokal Bojonegoro atau dikenal sebagai KRD Bojonegoro merupakan kereta api ekonomi lokal di jalur Bojonegoro - Surabaya Pasarturi - Sidoarjo. KA ini berangkat dari Stasiun Surabaya Pasarturi pada pukul 07.35 WIB dan tiba di Stasiun Sidoajo pada pukul 08.42 WIB, kemudian ke Bojonegoro pada pukul 10.00 WIB dan tiba di Stasiun Bojonegoro pukul 13.10 WIB. Berangkat kembali ke Sidoarjo pada pukul 13.50 WIB. Dari Sidoarjo kembali ke Surabaya Pasarturi dan rangkaian langsung masuk dipo kereta.

Mulai tanggal 1 April 2015, kereta api ini yang sebelumnya rutenya hanya sampai Surabaya Pasarturi diperpanjang hingga Stasiun Sidoarjo. Tarifnya selama tahun 2016 adalah Rp 6.000,00 (rute Sidoarjo - Surabaya Pasarturi dan Surabaya Gubeng - Bojonegoro maupun sebaliknya) dan Rp 12.000,00 (rute Sidoarjo - Bojonegoro maupun sebaliknya). Kereta api ini juga merupakan kereta api penumpang kedua dari ketiga yang melewati jalur pintas ("shortcut") Surabaya Gubeng-Surabaya Pasarturi setelah KA Angkutan Barang Petikemas dan KA Jayabaya.

Adanya operasional KRD Bojonegoro bertujuan agar stasiun-stasiun kecil di antara Sidoarjo - Bojonegoro dapat diakses dengan KA ini sehingga penumpang yang tinggal di sekitar stasiun-stasiun kecil yang tidak disinggahi kereta api jarak jauh dapat mengakses ke stasiun-stasiun pemberhentian kereta api jarak jauh dengan tarif yang murah, seperti Stasiun Sidoarjo, Wonokromo, Surabaya Gubeng, Surabaya Pasarturi, Lamongan, Babat, dan terutama Bojonegoro.

Sejatinya kereta api ini bukanlah KRD, melainkan kereta api ekonomi biasa yang ditarik oleh lokomotif. Demi optimalisasi, rangkaian yang juga pernah digunakan untuk KRD Babat tetap dioperasikan sebagai KRD Bojonegoro.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KRD Bojonegoro per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).




</doc>
<doc id="1735961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1735961" title="Meanwhile in Burbank...">
Meanwhile in Burbank...

Meanwhile in Burbank... merupakan EP studio pertama band alternative metal asal Amerika Stone Sour. EP ini terdiri dari lima cover lagu dari band-band yang mempengaruhi karier anggota. Ini juga merupakan rekaman pertama yang menyertakan anggota baru, gitaris Christian Martucci dan bassist Johny Chow.

Stone Sour mulai mengerjakan album pada Februari 2014. Gitaris Josh Rand menyatakan, "Kembali pada bulan Februari 2014, saat Stone Sour sedang tur, Corey mendekati saya mengenai Stone Sour melakukan sebuah cover lagu Metal Chruch "The Dark" untuk film Fear Clinic. Saya pikir itu akan keren jika tidak hanya merekam "The Dark", tapi lima lagu cover yang kami telah mainkan di tur itu. Idenya adalah untuk tidak menjauhkan diri dari sebuah lagu karena itu telah populer atau memilih band yang mungkin kebanyakan orang belum pernah dengar, tetapi untuk memilih yang benar-benar berarti untuk salah satu dari kami di beberapa titik dalam hidup kita.”

Sampul album terungkap pada 2 Maret 2015, sementara daftar lagu terungkap pada hari berikutnya.



</doc>
<doc id="1736252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736252" title="Kampung nasi kuning Samarinda">
Kampung nasi kuning Samarinda

Kampung Nasi Kuning merupakan julukan yang disematkan untuk Jalan Lambung Mangkurat, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, sebagai pusat berkumpulnya para penjual nasi kuning khas Samarinda yang beroperasi dari malam hingga dini hari. Kampung Nasi Kuning diresmikan oleh Wali kota Samarinda, Syaharie Jaang, pada tahun 2013.

Kampung Nasi Kuning mulai dikenal sebagai salah satu destinasi wisata kuliner sejak diresmikan oleh pemerintah Kota Samarinda pada tahun 2013. Pemerintah Kota Samarinda kemudian mendukung perkembangan Kampung Nasi Kuning lewat beberapa kegiatan, salah satunya adalah pemberian palang nama bagi para penjual sebagai bentuk kerja sama pemerintah kota dengan Dinas Kebudayaan, Pariwisata dan Komunikasi Informasi setempat.
Keunikan yang terdapat pada kampung ini terletak pada nasi kuningnya, yaitu penggunaan lauk dari nasi kuning di kota Samarinda terutama di kampung ini mayoritas menggunakan lauk ikan haruan atau ikan gabus yang sangat terkenal di Samarinda. Ikan haruan/gabus ini dimasak merah atau menggunakan bumbu merah yang membuat lauk ikan ini gurih dan lebih nikmat, sehingga ini yang membuat nasi kuning di Samarinda berbeda dengan nasi kuning di daerah lain yang umumnya menggunakan lauk ayam dan telur.
Nasi kuning di kampung ini ditawarkan muai dari harga Rp. 10.000,- sampai Rp. 18.000,- tergantung dari lauk apa yang digunakan untuk menyantap makanan ini.
Para penjual di kampung ini bukan hanya penjual nasi kuning, namun ada penjual makanan lainnya seperti penjual nasi goreng, sop buah, sanggar cempedak yang juga termasuk makanan khas Kalimantan yang menggunakan buah cempedak yang digorengan dengan tepung. Suasana Jalan yang ramai membuat kampung nasi kuning ini menjadi semakin nyaman untuk dikunjungi untuk berwisata kuliner khas Samarinda.


</doc>
<doc id="1736264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736264" title="Merah Putih Di Langit Sanga-sanga">
Merah Putih Di Langit Sanga-sanga

Merah Putih di Langit Sanga-sanga adalah roman sejarah yang di tulis oleh Djumri Obeng, sasatrawan asal Kalimantan Timur. Merah Putih di Langit Sanga-sanga mengambil latar belakang kisah kepahlawanan dalam Peristiwa Merah Putih yang terjadi pada tanggal 27 Januari 1947 di Kecamatan Sanga-sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh PT. Puspa Swara pada Desember 1995.

Merah Putih di Langit Sanga-sanga ditulis dengan latar belakang peristiwa sejarah perlawanan rakyat Indonesia terhadap kolonialisme Belanda pada masa pasca kemerdekaan. Dari catatan sejarah, perjuangan masyarakat Sanga-sanga untuk mempertahankan kemerdekaan Indonesia terjadi pada tanggal 27 Januari 1947.

Peristiwa heroik yang lebih dikenal sebagai Peristiwa Merah Putih di Sanga-Sanga mengusir kolonial dari tanah Indonesia menjadi kisah sentral dalam buku roman sejarah karya Djumri Obeng ini. Mengapa penulis mengambil epik Peristiwa Merah Putih di Sanga-sanga menjadi alur sentral dalam bukunya, sebab menurut penulis cerita tersebut menggambarkan betapa kemerdekaan Indonesia itu bukanlah barang gratis yang diberikan penjajah Belanda kepada Indonesia, tetapi merupakan hasil perjuangan anak-anak bangsa Indonesia dengan penuh pengorbanan, cucuran keringat, air mata, darah bahkan nyawa. Dengan mengangkat Peristiwa Merah Putih di Sanga-sanga kedalam roman sejarah Djumri Obeng ingin generasi muda bangsa ini mengerti dan menghargai sejarahnya. Selain itu juga dapat memberikan semangat positif bagi generasi muda untuk dapat mengisi kemerdekaan dengan penuh semangat dan tanggung jawab.

Buku ini adalah sebuah roman sejarah yang berlatar belakang tentang perebutan kekuasaan dari tangan Belanda ke tangan BPRI (Barisan Pembela Republik Indonesia), yang perlu di pahami pada karya roman sejarah karya Djumri Obeng ini adalah, buku ini merupakan karya sastra, maka yang harus di ingat pertama kali oleh pembaca tentunya di dalamnya ada bagian-bagian yang tidak mutlah sebagai peristiwa sejarah, adapula tokoh maupun cerita yang hasil imajinasi penulis. hal tersebut dilakukan hanya sebagai cara penulis untuk menghadirkan tulisan sastra yang menarik dan enak untuk dibaca. Namun keberadaan alur cerita dan tokoh yang dimunculkan dalam buku ini tidak mengganggu dasar dari sejarah itu sendiri, sebab sebelumnya penulis juga telah melakukan wawancara kepada beberapa saksi hidup yang mengetahui Peristiwa Merah Putih di Sanga-sanga.

Figur sentral roman ini adalah Budiyono yang merupakan pelopor pejuang Barisan Pembela Republik Indonesia di Kota Sanga-sanga yang merupakan kota industri minyak saat itu. Budiyono sebenarnya merupakan salah anggota tentara KNIL (Koninklijke Netherlands Indische Leger) yang membelot ke Republik Indonesia. Bersama tokoh agama, guru, tokoh masyarakat, dan para pejuang dari Bugis, Banjar, Kutai mereka bersatu padu merebut kota Sanga-sanga dari tangan KNIL. Perjuangan mereka berhasil dan mereka bisa menduduki Kota Sanga-sanga selama beberapa hari. Namun adanya mobilisasi dukungan tentara KNIL dari berbagai daerah seperti Balikpapan, samarinda, Sulawesi dll telah membuat BPRI kelabakan karena amunisi, peralatan dan logistik yang sangat terbatas. Akhirnya tentara KNIL berhasil merebut kembali Sanga-sanga dan melakukan pembersihan yang menimbulkan banyak korban jiwa. Sebagian anggota BPRI kemudian hijrah ke daerah lain namun sebagian kecil BPRI tetap tinggal di Sanga-sanga, termasuk Budiono. Budiono sendiri akhirnya tertangkap dan mati secara ksatria di depan regu tembak KNIL.


</doc>
<doc id="1736271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736271" title="Insiden Selat Corfu">
Insiden Selat Corfu

Insiden Selat Corfu merupakan tiga peristiwa yang melibatkan kapal Angkatan Laut Kerajaan di Selat Corfu pada tahun 1946 dan salah satu insiden pertama yang mengawali Perang Dingin. Dalam insiden pertama, kapal-kapal AL Kerajaan ditembaki oleh tentara Albania di pesisir. Dalam insiden kedua, kapal-kapal AL Kerajaan menabrak ranjau laut. Dalam insiden ketiga, AL Kerajaan melakukan pembersihan ranjau di Selat Corfu, tepatnya di wilayah perairan Albania, dan Albania mengeluh kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Rangkaian insiden ini memicu kasus "Corfu Channel". Britania Raya menuntut Republik Rakyat Albania di Mahkamah Internasional. Mahkamah Internasional memutuskan Albania harus membayar £844.000 kepada Britania Raya. Nilai tersebut setara dengan £ hari ini. Karena insiden ini, Britania membatalkan rencana pembinaan hubungan diplomatik dengan Albania pada tahun 1946. Hubungan diplomatik kedua negara ini baru normal kembali tahun 1991.



</doc>
<doc id="1736276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736276" title="Muhammad Sarmuji">
Muhammad Sarmuji

Sarmuji () bernama lengkap Muhammad Sarmuji adalah Anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Partai Golongan Karya. Terpilih pada usia 40 tahun dari Daerah Pemilihan (dapil) Jatim VI. Sarmuji memulai perjalanan politiknya dengan menjadi anggota dari organisasi sayap Partai Golkar yaitu Angkatan Muda Partai Golkar (AMPG). Sarmuji sempat menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jedral AMPI dari 2003-2008 dan menjadi Sekretaris Jenderal DPP AMPG dari 2010. Sebelumnya Sarmuji adalah koordinator Staf Ahli fraksi partai Golkar DPR-RI.

Lahir di Surabaya, Jawa Timur, Sarmuji menempuh pendidikan dari SD hingga SMA di Kota Surabaya. Setelah lulus dari SMA, ia masuk ke Universitas Jember, Jember, pada 1992. Di kampus ini ia belajar di Jurusan Manajemen, Fakultas Ekonomi, hingga lulus pada 2000.

Sarmuji melanjutkan pendidikannya di Program Pascasarjana Universitas Indonesia dan meraih gelar master bidang administrasi bisnis pada 2006.

Kiprah Sarmuji di kancah politik dimulai di organisasi gerakan mahasiswa. Ia bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), karier terakhir di HMI adalah Ketua Bidang PPN Pengurus Besar HMI.


Sarmuji terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2014 dari daerah pemilihan Jawa Timur VI yang meliputi Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri, Kabupaten Trenggalek dan Kabupaten Tulungagung dengan meraih suara sebanyak 57.586 suara.

Di DPR RI, Sarmuji duduk sebagai anggota Komisi VI - Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM & BUMN, Stadarisasi Nasional. Sarmuji dipindah ke Komisi IX DPR-RI di bulan april 2015 pada pergantian komisi di Fraksi Partai Golkar.

Kemudian saat pergantian ketua DPR dilakukan lagi rotasi di tubuh fraksi golkar dan menugaskan Sarmuji di komisi XI yang membidangi keuangan dan perbankan.

Tinggal di Kelurahan Manggarai, Jakarta Selatan dengan istri dan tiga putra. Sarmuji menikah dengan Luluk Maknuniah.



</doc>
<doc id="1736278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736278" title="Mal Pekalongan">
Mal Pekalongan

Mal Pekalongan adalah salah satu pusat perbelanjaan yang berada di Pekalongan, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Mal ini didirikan pada tahun 2005.

Mal Pekalongan merupakan mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Borobudur Dept. Store, Giant, KFC, Roti O, Family Fun, Borobudur Cinema 21, Passion, Mr Games, Bakso Mr. Tukul, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1736283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736283" title="Teorema superposisi">
Teorema superposisi

Teorema superposisi untuk sirkuit elektronik menyatakan untuk sistem linear bahwa respon dari (tegangan atau Arus)dalam setiap cabang dari tiap sirkuit linear memiliki lebih dari satu sumber independen( independen source ) yang hasilnya sama dengan jumlah aljabar dari respon yang disebabkan oleh sumber independen ( independen source ) itu sendiri, dimana semua sumber independen lain diganti dengan impedansi internal itu sendiri.

Untuk itu semua sumber harus berada pada kondisi "mati" (mengatur ke nilai nol) dengan:


Terema superposisi amat penting dalam analisis sirkuit. Misalnya dipakai untuk mencari Persamaan Norton atau Persamaan Thevenin.

Teorema ini dapat diaplikasikan pada jaringan linear (time invariant) yang berdasarkan sumber independen ( independent source ), linear dependen sources, linear passive elemen misalnya yaitu (resistor, induktor, kapasitor) dan transformer linear.

Poin lain yang harus diingat bahwa teorema superposition hanya bekerja pada arus dan tegangan tidak pada power atau Daya . dangan kata lain jumlah total powersdari tiap sumber dengan sumber lain yang mati tidak benar benar mengkonsumsi daya.Untuk mencari power kita harus memaai teorema superposisi untuk mencari arus dan tegangan dari masing masing elemen linear lalu mengkalkulasi jumlah total perkalian arus dan tegangan.



</doc>
<doc id="1736289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736289" title="M. P. Drahaman">
M. P. Drahaman

Al-Haji dr. Mohamed Purvis Drahaman (lahir 5 November 1889, Kolombo, meninggal 1963, Mekkah) adalah seorang dokter dan politisi Melayu Sri Lanka yang terkenal. Keluarganya mempunyai keturunan darah Indonesia dari Sumenep, Madura. Ia pernah menjabat sebagai pemimpin partai All Ceylon Malay Congress ("Persekutuan Politics Melayu Lankapuri)", dan terpilih sebagai anggota parlemen Sri Lanka pada 1956 dan 1960.

Drahaman berpraktik di klinik kedokteran pribadi di wilayah Slave Island, Kolombo, pada tahun 1930-an. Selain sebagai pemimpin All Ceylon Malay Congress, ia juga menjadi pemimpin pada berbagai organisasi Melayu Sri Lanka lainnya, seperti Ceylon Malay Youth League, Malay Progressive Association, All Ceylon Malay Association, dan Ceylon Malay Cricket Club.

Drahaman bersama All Ceylon Malay Congress adalah pendukung perjuangan kemerdekaan Indonesian. Selama masa perang mempertahankan kemerdekaan Indonesia (1945-1949), Drahaman bersama-sama Iqbal Amit, T.P.S. Laxana, dan S.D. Ramali membuat pergerakan KERIS ("Kesatuan Rakyat Indonesia Serikat") yang menyebarkan berita-berita agresi militer Belanda ke dunia internasional dan menggalang dukungan Melayu Sri Lanka untuk perjuangan Indonesia.

Drahaman mendapatkan gelar penghargaan Anggota Ordo Terbaik Imperium Britania dari Kerajaan Britania pada 1953.

Ia wafat di Mekkah pada 1963, ketika sedang menunaikan ibadah haji untuk yang kedua kalinya.



</doc>
<doc id="1736298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736298" title="LDR (film)">
LDR (film)

LDR merupakan sebuah film drama Indonesia yang dirilis 13 Mei 2015. Film yang disutradarai oleh Guntur Soerharjanto.

Impian Carrie (Mentari De Marelle) pergi ke Verona, tempat kediaman Juliet, akhirnya terkabul! Dari kecil, Carrie sudah jatuh cinta dengan kisah Shakespeare Romeo and Juliet. Carrie percaya, pasti ada seorang Romeo untuknya di luar sana.
Tidak disangka-sangka, di sana nasib mempertemukannya dengan Demas (Verrell Bramasta), seorang pemuda yang baru saja diputuskan oleh kekasihnya Alexa (Aurelie Moremans), setelah 6 tahun mereka LDR.
Carrie yang mulanya memutuskan untuk membantu Demas mendapatkan Alexa kembali, malah akhirnya jatuh cinta dengan Demas.


</doc>
<doc id="1736300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736300" title="Alamat Langkapuri">
Alamat Langkapuri

Alamat Langkapuri (Jawi: علامت لڠكڤوري) adalah sebuah suratkabar dwimingguan berbahasa Melayu dan menggunakan abjad Jawi, yang pernah diterbitkan di Kolombo, Sri Lanka. "Alamat Langkapuri" pertama kali terbit pada bulan Juni tahun 1869. Ia merupakan suratkabar pertama di seluruh dunia yang dicetak dengan menggunakan abjad Jawi dan berbahasa Melayu. Suratkabar ini dicetak dengan menggunakan metode litografi.

Baba Ounus Saldin merupakan penerbit, redaktur, sekaligus litografer yang mencetak "Alamat Langkapuri". Saldin mendirikan percetakan yang dinamakannya Alamat Langkapuri Press, yang selanjutnya menjadi terkenal di kalangan komunitas Muslim di pulau ini, karena kerap menerbitkan kepustakaan Melayu Muslim dan Tamil-Arab.

Isi terbitannya memuat berbagai berita-berita lokal dan dunia, dengan disertai syair, pantun, dan berbagai bentuk puisi tradisional lainnya. Meskipun tujuan utamanya adalah bagi para diaspora Melayu di Sri Lanka, "Alamat Langkapuri" juga mempunyai pembaca di kepulauan Melayu. Melalui suratkabar ini, Saldin berusaha untuk menggalakkan budaya dan bahasa Melayu. Ia menerbitkan berbagai iklan untuk mengimpor kesusastraan Melayu di "Alamat Langkapuri", serta iklan buku-buku pelajaran bahasa Melayu dan kamus Melayu-Inggris. Beberapa pemberitahuan dan iklan di suratkabar itu ditulis dalam bahasa Tamil-Arab.

Penerbitan "Alamat Langkapuri" tidak menghasilkan keuntungan bagi keuangan pribadi Saldin. Ia berhenti terbit pada akhir 1870, karena kekurangan jumlah pelanggan. Penerbitan dilanjutkan lagi pada 1877, namun akhirnya berhenti terbit selamanya pada tahun berikutnya. Saldin kemudian akan memulai sebuah penerbitan baru, "Wajah Selong", pada 1895. "Alamat Langkapuri" dan "Wajah Selong" adalah dua suratkabar khas dalam jenisnya, dan tak pernah ada terbitan serupa lagi dalam sejarah negara itu.



</doc>
<doc id="1736302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736302" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumedang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumedang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sumedang terdiri dari 26 kecamatan, 7 kelurahan, dan 270 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.135.818 jiwa dengan luas wilayah 1.518,33 km² dan sebaran penduduk 748 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sumedang, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1736303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736303" title="Epen Cupen The Movie">
Epen Cupen The Movie

Epen Cupen The Movie merupakan sebuah film komedi Indonesia yang dirilis 13 Mei 2015. Film yang disutradarai oleh Irham Acho Bachtiar.

Celo seorang pemuda dari Papua, disuruh ayahnya untuk pergi mencari saudara kembarnya yang hilang sejak kecil. Celo berangkat dengan mengikuti petunjuk dari mimpi ayahnya yang melihat saudara kembarnya berada di medan perang.
Setibanya di kota JayaPura, tanpa sengaja Celo bertemu dengan Babe, seorang pengusaha bangkrut dari Medan dan meminta bantuannya untuk mencari di mana medan perang itu. Babe yang terlibat banyak utang justru membuat masalah Celo bertambah ribet. Mereka dikejar debt collector dan bersembunyi di dalam gudang kargo bandara, tanpa sadar mereka terbawa pesawat sampai ke Jakarta.
Di Jakarta, Celo dan Babe terlibat banyak masalah baru, apalagi waktu mereka dikejar Nato Beko, kelompok geng Biawak yang lagi memperebutkan harta warisan geng Rusa Jantan milik William.
Celo yang jujur selain harus mencari saudara kembarnya, ia pun terlibat konflik antar geng perkotaan, sementara Babe yang licik juga terus memanfaatkan Celo untuk mendapatkan keinginannya.



</doc>
<doc id="1736304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736304" title="NGT48">
NGT48

NGT48 adalah grup idola asal Niigata, Jepang. Grup ini merupakan grup saudari dari AKB48. Kabar pembentukan grup tersebut diungkapkan pada saat pengumuman sesi AKB48 Request Hour Set List Best 1035 2015 di Tokyo Dome City Hall pada 25 Januari 2015. Audisi untuk anggota generasi pertama NGT48 akan dimulai pada 10 April 2015. Teater baru mereka pun baru akan dibuka bersamaan dengan debut perdana grup pada 1 Oktober 2015. Tim yang telah dibentuk adalah Tim NIII









</doc>
<doc id="1736312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736312" title="Behempas">
Behempas

Behempas adalah olahraga tradisional Suku Dayak Tunjung dan Suku Dayak Benuaq, Kalimantan Timur. Bahempas termasuk olahraga yang ekstrem dikarenakan mengabungkan antara seni dan beladiri, di mana dua orang pria dewasa bertarung berhadap-hadapan saling memukul dengan rotan ke bagian belakang tubuh lawan. Hingga saat ini, Bahempas masih di selenggarakan pada acara-acara adat di Kalimantan Timur, seperti pada pesta adat Erau di Tenggarong dan Festival Dahau di Kutai Barat.

Behempas berasal dari kata "bimpas" yang artinya "berpukul-pukulan" atau "perang tanding" dengan cara berpukul-pukulan. Sejarah timbul dan berkembangnya olahraga tradisional Behempas bersamaan dengan munculnya upacara adat kematian Kwangkey di kalangan Suku Dayak Tunjung dan Suku Dayak Benuaq. Di dalam kepercayaan suku Tunjung dan Benua, kwangkey pertama kali diselenggarakan di Temukng Mengkolop. Pada masa itu dalam pelaksanaanya kwangkey diadakan permaianan seperti behempas, mencoret muka dengan arang, melempar nasi basi, lempar-lembaran api di tempat terbuka pada waktu malam hari, yang dilakukan oleh para pemuda. Semua jenis permainan ini dilaksanakan dalam rangka meningkatkan jiwa kesatria dan kepahlawanan para pemuda. Selain itu dimaksud sebagai menghibur para roh yang meninggal di negeri arwah. Dalam perkembangan selanjutnya, Behempas hanya dilakukan pada waktu Kwangkay, dan pada masa kini Behempas dilaksanakan pula pada upacara-upacara adat lainya.

Ada beberapa alat yang wajib digunakan dalam Behempas, seperti:

Peraturan behempas dapat dibedakan atas 2 bagian yaitu pukulan yang diperbolehkan dan pukulan yang tidak dilarang.

Dalam olahraga Behempas terkandung nilai-nilai manfaat yang tinggi. Manfaat tersebut dapat dilihat dalam setiap aktivitasnya, sejak dari latihan yang dilaksanakan secara rutin oleh penggemar olahraga behempas. Latihan dilaksanakan dengan memukul pelepah kelapa pada pagi dan sore hari secara terus-menerus. Latihan tersebut bertujuan untuk melatih keterampilan serta kemauan yang tinggi.

Selain latihan mental dan sikap, olahraga ini juga melatih ketangkasan dalam menggunakan senjata, hal tersebut sangat bermanfaat karena pada zaman dahulu Suku Dayak sangat sering berperang antar suku, sehingga keterampilan bela diri sangatlah dibutuhkan.


</doc>
<doc id="1736329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736329" title="Grono">
Grono

Grono adalah sebuah munisipalitas di provinsi Moesa, Graubünden, Swiss.

Grono pertama kali dikenal sejak 1219 sebagai "de Grono". Pada 1395, munisipalitas ini dinamai "de Agrono".

Grono memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 5,2% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 59,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 4% digunakan untuk lahan pemukiman penduduk dan 30,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Grono dihuni oleh 952 jiwa. , 24,8% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk di munisipalitas ini berkurang pada kisaran 2,2%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Grono:



</doc>
<doc id="1736344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736344" title="Song Jae-hee">
Song Jae-hee

Song Jae-hee () adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1736345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736345" title="Ahn Do-gyu">
Ahn Do-gyu

Ahn Do-gyu () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1736555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736555" title="Milova">
Milova

Milova merupakan trio vokal yang terdiri dari tiga saudari kandung yaitu Raisa Fatma Adi, Adinda Purnama Adi, dan Anisa Rahma Adi. Milova mengusung genre musik Pop. Terbentuknya vokal group ini juga merupakan wujud aplikasi dari ketiga personel tersebut yang dapat menjadi inspirasi bagi masyarakat Indonesia melalui program-program yang mereka lakukan, baik dari segi musik, sosial, dan hal lainnya. Milova telah mengeluarkan Single Pertama mereka yang berjudul "Harusnya Ada Kamu" yang dirilis tanggal 20 Februari 2015.






</doc>
<doc id="1736909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736909" title="Mee bandung Muar">
Mee bandung Muar

Mee bandung Muar, atau lebih sederhana Mee bandung, adalah masakan tradisional berasal dari Muar, Johor, Malaysia. Kata 'bandung' dalam namanya adalah karena definisi literal yang berarti "campuran" atau "pasangan" dalam bahasa Melayu seperti dalam beberapa kata Melayu seperti ""Sirap bandung"" (minuman sirup mawar yang dicampur dengan susu kental) dan ""Rumah berbandung"" (rumah semi-terpisah).

Dalam kasus Mee bandung, makanan ini adalah masakan yang awalnya hanya terdiri dari mie dan telur disamping sup yang terbuat dari campuran cabai, bawang, rempah-rempah, terasi dan udang kering. Kemudian, resep Mee bandung telah ditingkatkan dengan penambahan udang, daging, "fish cake" dan sayuran. Meskipun Mee bandung sekarang tersedia secara nasional di seluruh Malaysia, salah satu yang disajikan di kampung halamannya sendiri di Muar masih dianggap yang terbaik dan paling lezat.

Mee bandung seharusnya tidak perlu dibingungkan dengan kesalahpahaman yang mengatakan bahwa makanan ini berasal dari Bandung, sebuah kota di Indonesia, karena keduanya tidak saling terkait satu sama lain sama sekali.

Disamping Muar. Mee bandung juga terkenal di Klang dan Kajang, keduanya berada di Selangor setelah Mee Jawa dan Sate Kajang.



</doc>
<doc id="1736910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736910" title="Roti tisu">
Roti tisu

Roti tisu atau prata tisu adalah roti datar manis yang sering dijual di Warung Mamak Malaysia. Roti ini juga dikenal sebagai "roti helikopter". Roti tisu lebih tipis daripada roti canai versi tradisional, setipis selembar 40-50 cm jaringan berbentuk bulat. Sentuhan akhir untuk pembuatan jaringan roti membutuhkan keterampilan, dan mereka bergantung pada kreativitas pembuatnya.

Roti tisu tersedia di kebanyakan warung Mamak lokal di Malaysia dan Singapura dan dapat dilapisi dengan zat manis seperti gula dan serikaya atau dimakan dengan pendamping seperti es krim.

Di Indonesia, roti tisu banyak ditemukan di kedai peranakan India di Medan dan Jakarta. Biasanya mereka menyajikan roti tisu bersama dengan keju, cokelat, susu, dan kari. Selain itu, ditemani oleh segelas teh tarik atau es krim.



</doc>
<doc id="1736923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736923" title="Jatung Utang">
Jatung Utang

Jatung Utang adalah alat musik tradisional Suku Dayak Kenyah di Kalimantan. Terbuat dari kayu berbentuk gambang dan termasuk dalam kategori alat musik Xilofon. Cara memainkan Jatung Utang cukup sederhana yaitu dipukul dengan 2 buah batang kayu terpisah pada tiap lempengan kayunya, tiap lempengan kayu diikat di atas tali yang dipasang pada blok kayu yang tersusun dan akan mengeluarkan kunci nada yang berbeda-beda. Jatung Utang sendiri biasanya digunakan sebagai alat pengiring upacara adat dan tari Suku Dayak Kenyah.

Alat Musik Jatung Utang sudah digunakan sejak zaman dahulu kala oleh Suku Dayak Kenyah dalam mengisi acara-acara adat, namun kabarnya alat musik yang satu ini merupakan alat musik yang ditemukan secara tidak sengaja oleh para petani yang sedang menunggu padi di sawah. Di dalam mengisi waktu tersebut, mereka mengambil bekas-bekas kayu ketika mereka membuka ladang. Dari kayu itulah kemudian mereka rangkai pada seutas tali dan mencoba mencocokkan dengan nada-nada yang dikeluarkan oleh alat musik Sampe maka ditemukanlah rangkaian kayu yang mengeluarkan nada yang sama notasinya dengan nada-nada yang ada pada alat musik Sampe, bedanya bila alat musik sampe di petik sedangkan Jatung Utang di pukul.

Bahan yang digunakan untuk membuat Jatung Utang adalah kayu Lempung dan kayu Meranti yang sebelumnya sudah dikeringkan. Biasanya diambil dari batang kayu yang lurus dan mempunyai garis tengah 7 sampai 8 centimenter. Kemudian batang kayu tersebut dipotong menjadi dua sesuai dengan nada yang akan timbulkan. Umumnya potongan kayu yang panjang untuk nada rendah dan sebaliknya kayu yang pendek untuk nada yang tinggi. Selanjutnya belahan kayu tadi diserut dengan maksud untuk menemukan nada yang diinginkan. Dasar menyerut batang kayu untuk menghasilkan nada yang diinginkan dalam pembuatan Jatung Utang tidak seperti pembuatan alat musik modern seperti piano, tetapi disesuaikan berdasarkan ketajaman pendengaran si pembuat. Setelah proses penyerutan selesai, batang-batang kayu tadi di serut juga pada bagian belakang dan dipotong sedikit demi sedikit untuk mendapatkan nada yang akurat sesuai keinginan pembuat. Tentunya dalam proses pembuatan Jatung Utang dibutuhkan kesabaran dan ketelatenan tingkat tinggi, karena proses pembuatanya yang masih mengguankan alat-alat tradisional.

Dalam memainkan alat musik Jatung Utang ini terdapat dua cara, yaitu:

Jatung Utang dibunyikan dengan cara memukul dengan alat pemukul yang disebut Petit, semacam tongkat kayu pendek dengan panjang 20 centimenter dan besar diameter 3 centimenter. Di dalam memainkan alat musik Jatung Utang ini, kedua tangan kiri dan kanan berfungsi secara aktif, seolah-olah menari di atas bilah kayu. Cara memainkannya tidak jauh beda dengan alat musik Vibrapone atau alat musik Kulintang dari Sulawesi Utara, akan tetapi ada sedikit perbedaan dengan dua alat musik tersebut yaitu, si pemain Jatung uatang seolah-olah mempunyai tugas rangkap yaitu sebagai melodi dan pengiring dalam aransement sebuah musik. Biasanya musik yang dimainkan adalah musik-musik yang juga di iringi oleh Sampe.


</doc>
<doc id="1736930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736930" title="PasarPolis.com">
PasarPolis.com

PasarPolis.com merupakan situs portal online pertama yang menyediakan berbagai macam produk asuransi di Indonesia. Produk asuransi yang tersedia di PasarPolis adalah asuransi kesehatan, asuransi kendaraan, asuransi perjalanan, hingga asuransi "lifestyle".

PasarPolis.com memiliki tim yang ahli dalam bidang asuransi dengan tujuan membantu memberi kemudahan dalam segala urusan seperti mendaftar, membandingkan, dan klaim untuk pelanggan.

PasarPolis.com juga didukung oleh tiga perusahaan unicorn terbesar di Indonesia, yaitu Go-Jek, Tokopedia, dan Traveloka. Selain mendukung, ketiga perusaaan tersebut juga bekerja sama secara strategis untuk memberikan harga asuransi yang lebih murah.

Saat ini PasarPolis.com telah memiliki sekitar 700.000 pemegang polis yang tersebar di seluruh Indonesia.

PasarPolis.com resmi diluncurkan pada 3 Maret 2015 oleh Cleosent Randing, sebagai platform "aggregator" untuk asuransi. PasarPolis.com didirikan dengan melihat Indonesia yang memiliki potensi sangat besar di pasar asuransi. PasarPolis ingin memfasilitasi masyarakat untuk mendapatkan informasi asuransi yang tepat untuk mereka, serta mempermudah dan mempercepat proses pendaftaran asuransi. Itulah alasan mengapa pasar polis menggunakan e-commerce sebagai medianya.

Selama periode 2016 – 2017, PasarPolis tumbuh menjadi salah satu perusahaan teknologi asuransi atau InsurTech pertama di Indonesia yang berfokus kepada asuransi mikro.

Dengan visi “Asuransi Untuk Semua”, PasarPolis melayani semua pelanggan mulai dari pelanggan yang tinggal di daerah perkotaan, daerah yang sulit dijangkau, generasi millenial yang paham teknologi, hingga pengemudi ojek.

Dibangun atas lebih dari 40 penyedia jaringan asuransi tepercaya, Pasarpolis telah berhasil menciptakan lebih dari 100 produk asuransi yang dirancang khusus dengan potensi untuk mencakup pelanggan di Indonesia secara massal, terlepas dari kelas sosial dan ekonomi.

Premi yang terjangkau, cakupan yang disesuaikan, dan proses penanganan klaim secara digital yang efisien telah memberikan pengalaman online kepada pelanggan yang menggantikan pengalaman offline dari proses penjualan berdasarkan kebutuhan.

Pada 10 Agustus 2018, PasarPolis mengumumkan kerja sama strategis dengan 3 perusahaan unicorn Indonesia yaitu Go-Jek, Traveloka, dan Tokopedia. Dalam acara yang dihadiri oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara, PasarPolis menargetkan jumlah pemegang polis bertambah dari kerja sama ini.

CEO dari PasarPolis, Cleosent Randing menyatakan PasarPolis menjadi perusahaan pertama yang mendapat investasi dan menjalin kerja sama strategis dengan 3 unicorn tersebut agar harga asuransi bisa lebih murah. Pengunaan big data, harga asuransi yang lebih murah, dan pengalaman berupa instan klaim yang jauh lebih baik diberikan untuk kerja sama tersebut.

Melalui kerja sama, PasarPolis memperoleh skala pasar yang lebih besar sehingga tidak perlu mengambil margin yang besar untuk produk asuransi sehingga bisa menawarkan produk asuransi dengan premi yang lebih terjangkau bagi masyarakat.

Pada awal 2016, Pasarpolis melakukan studi pasar untuk memahami asuransi kebutuhan pengemudi kendaraan roda dua yang bekerja sama dengan Go-Jek Indonesia, salah satu perusahaan teknologi terkemuka di Indonesia yang mengkhususkan diri dalam transportasi, logistik dan pembayaran digital.

Hasil studi menunjukkan kebutuhan yang jelas akan produk asuransi terjangkau untuk pengemudi Go-Jek sebesar 78% dari pengambil survei mengungkapkan, bahwa asuransi memainkan peran penting dalam pengambilan keputusan untuk memilih menjadi pengemudi Go-Jek. Relevansi asuransi dan keterjangkauannya juga dibuktikan melalui interaksi pribadi dengan beberapa pengemudi Go-Jek. Terlepas dari manfaat produk, tantangannya adalah juga untuk membuat proses pembelian dan penanganan klaim semudah mungkin untuk para pengemudi.

Pada tahun 2017, Go-Proteksi yang merupakan program kemitraan percontohan antara Go-Jek dan PasarPolis diluncurkan dengan tujuan untuk melindungi pengemudi, peralatan kerja mereka, termasuk ponsel. Berfokus pada pelayanan pelangan, forum edukasi untuk pengemudi dan optimalisasi digital dilakukan. Dalam forum tersebut pengemudi diberi informasi mengenai proses klaim yang singkat dari 2 minggu hingga 1 hari dalam 6 bulan operasi, sehingga menjadi faktor keberhasilan dari program Go-Proteksi. PasarPolis hingga saat ini telah mengasuransikan lebih dari 300.000 pengemudi Go-Jek di Indonesia dan sangat bangga dapat berkontribusi terhadap misi Go-Jek yang lebih besar dalam memberdayakan para pengemudi melalui berbagai inisiatif sosial.

Pasarpolis bekerja sama dengan Citilink Indonesia yang merupakan anak perusahaan dari Garuda Indonesia dan salah satu maskapai yang paling cepat berkembang di Indonesia, untuk meluncurkan "Supershield" yang selain manfaat yang menarik dan harga terjangkau, juga menawarkan fitur Klaim Instan kepada pelanggan.

Penelitian Pasarpolis dalam bidang asuransi perjalanan mengungkapkan beberapa wawasan menarik, bahwa perusahaan terikat pada penawaran produknya untuk ekosistem perjalanan. Rencana asuransi perjalanan tradisional menyediakan serangkaian manfaat mulai dari penundaan, pembatalan hingga kehilangan atau kerusakan bagasi. Namun, tidak banyak perhatian yang diberikan pada proses klaim asuransi yang tetap sama, meskipun terjadi evolusi industri perjalanan.

Bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pelanggan dalam upaya administratif untuk mengajukan klaim asuransi perjalanan, Pasarpolis memperkenalkan produk asuransi perjalanannya dengan fitur "Klaim Instan" yang benar-benar menghilangkan kebutuhan untuk "mengajukan" klaim.



</doc>
<doc id="1736954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1736954" title="Busana tradisional adat dayak">
Busana tradisional adat dayak

Busana tradisional Adat Dayak adalah pakaian khas yang digunakan oleh Suku Dayak disaat mengadakan upacara adat, acara perkawinan dan acara lainnya. Busana tradisional Dayak juga memiliki fungsi sebagai pemberian kasta dimana desain corak yang berbeda atau lebih menonjol dari corak yang dikenakan pada umumnya menandakan orang tersebut adalah keturunan bangsawan, contohnya adalah corak bergambar harimau.

Suku Dayak Kenyah Kalimantan Timur memiliki busana tradisional yang disebut sapei sapaq untuk kaum laki-laki dan ta'a untuk kaum perempuan, pakaian ta a terdiri dari semacam ikat kepala yang disebut da a yang dibuat dari pandan, umumnya yang menggunakan da a ini adalah para orang tua, baju atasannya disebut dengan nama sapei inoq serta bawahan dari busana tersebut berupa rok yang dikenal dengan nama ta a. Busana sapei sapaq untuk laki-laki tidak jauh berbeda coraknya dengan busana ta a, perbedaannya hanya pada pakaian atas saja yang dibuat berbentuk rompi ditambah dengan paduan busana bawahan berupa cawat yang diberi nama abet kaboq yaitu semacam celana pendek ketat, sedangkan untuk aksesoris pakaian ditambahkan dengan mandau yang diikat di pinggang. Corak dari busana ini beragam ada yang bergambar burung enggang, harimau ataupun tumbuh-tumbuhan dimana jika dipakaian adat itu ada gambar enggang atau harimau berarti yang memakainya keturunan bangsawan. Kalau hanya motif tumbuhan saja berarti orang biasa saja.

Suku Dayak Ngaju merupakan sebutan bagi penduduk dayak yang mendiami wilayah Kalimantan Tengah. Seperti Suku Dayak lainnya, Suku Dayak Ngaju ini juga memiliki busana tradisional yang dianggap sebagai simbol peradaban masyarakat di daerah tersebut. Untuk kaum pria Kelengkapan pakaian tradisional yang dikenakan adalah berupa rompi, kain penutup bagian bawah sebatas lutut, ikat kepala berhiaskan bulu-bulu enggang, kalung manik-manik dan ikat pinggang, serta tameng kayu beserta mandau dibagian pinggang. Sementara kelengkapan yang dikenakan oleh kaum wanita yaitu berupa baju rompi, kain (rok pendek), ikat atau penutup kepala yang dihiasi bulu-bulu enggang, kalung manik-manik, ikat pinggang serta gelang tangan.
Bahan-bahan pembuatan busana tersebut menggunakan kulit kayu siren atau kayu nyamu dengan dibubuhi warna dan corak hias yang diilhami oleh keyakinan dan mitologi yang berkembang di masyarakat untuk mempercantik busana mereka. Selain dari kulit kayu suku Dayak Ngaju juga membuat busana dari serat alam yang disebut dengan busana adat kain tenun halus.

Busana Suku Kutai disebut dengan nama Kustin. Pakaian ini hanya dipakai oleh suku Kutai dari golongan menengah ke atas dimana digunakan untuk upacara pernikahan pada jaman kerajaan Kutai Kartanegara. Istilah Kustin sendiri berasal dari kata kostum yang berarti pakaian kebesaran suku Kutai. Pakaian Adat Kutai ini terbuat dari bahan beludru berwarna hitam, memiliki lengan yang panjang dan berkerah tinggi dengan ujung lengan, kerah serta bagian dada berhias pasmen. Untuk kaum pria pakaian ini dipadukan dengan celana panjang yang dibagian luarnya dipasang dodot rambu dan tutup kepala bundar yang dinamakan setorong berhiaskan lambang yang berwujud wapen. sedangkan untuk dikenakan oleh kaum wanita ada tambahan berupa sanggul yang hampir sama dengan sanggul aksesoris Jawa, serta dibagian puncak belakang ditambahkan kelibun berwarna kuning yang terbuat dari bahan sutera.

Selain busana adat diatas, ada beberapa busana adat Dayak yang belum sering terekspos yaitu Bulang kuurung dan Bulang Burai king. Bulan kuurung terbagi-bagi menjadi pakaian tanpa lengan, dokot tangan (pakaian dengan lengan pendek) serta lengke (baju dengan lengan panjang). Biasanya pakaian seperti ini digunakan oleh para dukun. Sedangkan untuk Bulung Burai King adalah jenis busana adat Dayak yang paling terkenal, biasanya digunakan pada saat upacara adat. Ciri dari busana ini adalah dihiasi dengan manik-manik dan bulu burung yang dibentuk rapi sehingga membuatnya terlihat rapi, indah dan menarik.


</doc>
<doc id="1737095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737095" title="Pat Saiki">
Pat Saiki

Patricia Fukuda "Pat" Saiki (kelahiran 28 Mei 1930) adalah seorang politikus dan mantan guru sekolah Amerika dari Hilo di Negara Bagian Hawai'i. Ia menjabat sebagai seorang anggota Partai Republik dalam Kongres dari 1987 sampai 1991 dan kemudian sebagai Administrator Administrasi Bisnis Kecil dibawah kepemimpinan Presiden Amerika Serikat George H. W. Bush.

Saiki, seorang Jepang Amerika, yang lulus dari Sekolah Tinggi Hilo pada 1948 dan mendapatkan gelar sarjananya dari Universitas Hawai'i di Manoa pada 1952. Setelah lulus dari kolese, Saiki menjadi guru dan kemudian eksekutif bisnis.

Pada 1968, Saiki bergabung dengan Partai Republik Hawai`i dan berhasil mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Negara Bagian Hawai`i. Pada 1974, ia pindah ke Senat Negara Bagian Hawai`i dimana ia melayani distriknya pada 1982. Sebuah kursi kosong dibuat oleh anggota Partai Republik A.S. Cecil Heftel yang meninggalkan Kongres, dan pada 20 September 1986 sebuah pemilihan khsusus diadakan. Saiki gagal pada pemilihan khusus tersebut (dari anggota Partai Demokrat Neil Abercrombie) namun memenangkan sebuah pemilihan yang terpisah (oleh anggota Partai Demokrat Mufi Hannemann) yang mengirimkannya ke Kongres dimana ia menjabat dalam dua masa jabatan konsekutif. Pada 1988, ia mengalahkan Mary Bitterman, seorang anggota Partai Demokrat dan mantan kepala Voice of America.

Sampai terpilihnya Charles Djou pada 22 Mei 2010, ia menjadi satu-satunya anggota Partai Republik yang pernah menduduki kursi Dewan di negara bagian Hawai`i dan salah satu dari dua Anggota Kongres Partai Republik (yang lainnya adalah Senator Hiram Fong) yang mewakili negara bagian tersebut sejak wilayah tersebut dijadikan negara bagian. Ia juga menjadi wanita kedua yang terpilih di Kongres dari negara bagian Hawai`i (yang pertama adalah Patsy Mink, dengan Saiki yang menjabat selama dua tahun).

Pada 1990, ia kalah pada pemilihan Senat Amerika Serikat dengan Daniel Akaka, kemudian dilantik menjadi Administrator Administrasi Bisnis Kecil dibawah kepemimpinan Presiden George Herbert Walker Bush. Pada 1994, ia kalah pada pemilihan Gubernur Hawai'i melawan anggota Partai Demokrat Benjamin J. Cayetano.



</doc>
<doc id="1737101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737101" title="Oberlin, Ohio">
Oberlin, Ohio

Oberlin adalah sebuah kota di Kabupaten Lorain, Ohio, Amerika Serikat, barat daya Cleveland. Oberlin adalah tempat dari Kolese Oberlin, sebuah kolese seni liberal dan konservatorium musik dengan sekitar 3,000 murid.

Kota tersebut adalah tempat kelahiran dari Liga Anti-Salon dan paten Proses Pengurangan Aluminium dari Garam-Garam Fluorida-nya oleh Elektrolisis (pada 1899) yang membuat Aluminium untuk penggunaan industri.

Jumlah penduduknya sebesar 8,286 menurut sensus 2010.

Oberlin didirikan pada 1833 oleh dua pendeta Presbiterian, John Jay Shipherd dan Philo P. Stewart.





</doc>
<doc id="1737108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737108" title="Brookfield, Connecticut">
Brookfield, Connecticut

Brookfield adalah sebuah kota yang terletak di utara Kabupaten Fairfield, Connecticut, Amerika Serikat di selatan kaki bukit Pegunungan Berkshire. Jumlah penduduknya sebesar 16,452 orang menurut sensus 2010. Pertama kali ditinggali pada 1710 oleh John Muirwood, dan beberapa pendiri kolonial lainnya yang bernama Hawley, Peck dan Merwin

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki luas wilayah sebesar , yang nya adalah tanah dan , atau 2.94%, adalah air. Kota tersebut berbatasan dengan Bethel di sebelah selatan, Newtown di sebelah tenggara, Danbury di sebelah barat daya, New Fairfield di sebelah barat, New Milford di sebelah utara, dan Bridgewater di sebelah timur laut.



</doc>
<doc id="1737112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737112" title="Neil Cicierega">
Neil Cicierega

Neil Cicierega () adalah artis dan selebriti Internet. Dia adalah pembuat semua animasi Flash surealis, dimana menjadi sangat populer sejak 2000, sebaik animasi lain dan musiknya sendiri.

Cicierega menginspirasikan salah satu kebanyakan bergenre asli animasi Flash, dimana dipanggil "animutasi". "Animutasi" fitur skenario acakan dan gambar disertai oleh asing atau musik kebaruan.



</doc>
<doc id="1737113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737113" title="Fahru Zaini Isnanto">
Fahru Zaini Isnanto

Marsekal Madya TNI Fahru Zaini Isnanto, "S.H., M.D.S." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara.

Fahru, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Asrena Kasau.



</doc>
<doc id="1737114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737114" title="Oceanside, California">
Oceanside, California

Oceanside adalah sebuah kota pesisir yang terletak di Pesisir Selatan California. Kota tersebut adalah kota terbesar ketiga di Kabupaten San Diego, California. Kota tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 167,086 jiwa menurut sensus 2010. Bersama dengan Carlsbad dan Vista, kota tersebut membentuk wilayah tri-kota. Oceanside terletak di sebelah selatan Kamp Pangkalan Korps Marinir Pendleton.

Aslinya ditinggali oleh Pribumi Amerika, para penjelajah Eropa pertama datang pada 1769. Para misionaris Spanyol dibawah kepemimpinan Romo Junipero Serra mendirikan Misi San Luis Rey de Francia di sebuah bekas desa Indian Luiseño di tepi Sungai San Luis Rey.




</doc>
<doc id="1737115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737115" title="Ular sinar-matahari Meksiko">
Ular sinar-matahari Meksiko

Ular sinar-matahari Meksiko adalah spesies ular primitif yang terdapat di Meksiko. Ular ini terdapat di Meksiko dan Amerika Tengah. Studi DNA menyimpulkan bahwa ular ini berkerabat dekat dengan Ular pelangi (Xenopeltidae) yang terdapat di Nusantara.

Hewan dewasa bisa mencapai panjang 1,57 meter. Warna tubuh ular ini cokelat kelabu gelap di punggung, serta warna putih susu atau cokelat pucat di sisi badan dan bagian bawah badan (nama spesifiknya: "bicolor"="dua warna"). Sisik ular ini cerah dan mengkilap, tersusun dari dua lapisan sisik transparan sehingga bisa memantulkan cahaya dalam bentuk warna-warna pelangi, sama seperti kerabatnya yang berada di Nusantara, yakni Ular pelangi ("Xenopeltis unicolor"). Ular ini hidup di atas dan di dalam tanah. Makanan utamanya adalah kadal dan hewan pengerat seperti tikus, kadang-kadang juga diketahui memakan telur Iguana.

Tersebar luas di sisi barat dan di sepanjang pantai barat Meksiko hingga Kosta Rika. Habitat ular ini adalah tempat-tempat lembab yang subur, seperti hutan dan pinggiran daerah rawa.



</doc>
<doc id="1737117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737117" title="Tatang Harlyansyah">
Tatang Harlyansyah

Marsekal Muda TNI Tatang Harlyansyah, "S.E." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang saat ini menjabat Gubernur AAU.

Tatang merupakan lulusan AAU 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pati Sahli Tk. III Bid. Jahpers Panglima TNI.



</doc>
<doc id="1737119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737119" title="Ular ekor perisai">
Ular ekor perisai

Uropeltidae atau ular ekor perisai adalah suku ular yang terdiri dari ular-ular berekor seperti perisai. Nama latin ular ini merujuk pada ciri-cirinya yang khas: "ura"="ekor" dan "peltas"="perisai". Ular-ular ini endemik di India dan Sri Lanka.

Sejauh ini terdapat 8 genus.

) Type genus



</doc>
<doc id="1737122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737122" title="Grüsch">
Grüsch

Grüsch adalah sebuah munisipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2011, munisipalitas Fanas dan Valzeina bergabung dengan munisipalitas Grüsch.

Grüsch pertama kali dikenal sejak 1340 sebagai "Grusch". Pada 1375, wilayah ini bernama "Crüsch".

Grüsch memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 39,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 51,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 6,2% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 3% terdiri dari gabungan sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Grüsch dihuni oleh 1323 jiwa. , 7,2% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 5,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (94,4%), kemudian bahasa Serbo Kroasia (1,7%) dan bahasa Romansh (0,7%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Grüsch.



</doc>
<doc id="1737124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737124" title="Mohammad Fakry Gaffar">
Mohammad Fakry Gaffar

Prof. Dr. H. Mohammad Fakry Gaffar, M.Ed. (), adalah Rektor IKIP Bandung Periode 1995-2000 sampai berubah menjadi Universitas Pendidikan Indonesia dan merupakan Rektor Universitas Pendidikan Indonesia pertama sejak berubah menjadi UPI periode 2000-2005. Dia menjabat Rektor selama dua periode. Dia tercatat sebagai rektor ke 6 sejak UPI bernama IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke 8 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Sebelumnya dia menjabat sebagai Pembantu Rektor 1 Bidang Akademik. Karier Fakry dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung (sekarang UPI).

Pada tahun 1994 dia mendapat jabatan sebagai Guru Besar di IKIP Bandung.

Nama Fakry Gaffar saat ini diabadikan menjadi nama Gedung Fakultas FPBS di Universitas Pendidikan Indonesia.




Sumber

= Referensi =



</doc>
<doc id="1737127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737127" title="Fachri Adamy">
Fachri Adamy

Marsekal Pertama TNI Fachri Adamy () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang saat ini ia mengembat amanat sebagai Wakil Gubernur Akademi Angkatan Udara. Sebelumnya ia menjabat Kaskoopsau I. dan Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016 sampai 2 Februari 2017, ia mengemban amanat sebagai Kadisadau.

Fachry Adamy yang memiliki call sign ""Oryx"", adalah salah satu mantan penerbang pesawat tempur yang Memiliki jam terbang lebih dari 3.000 jam. Yang meliputi lima jenis pesawat yaitu AS-202 Bravo, T-34 Charlie, Hawk MK-53, F-5 Tiger, dan F-16 Fighting Falcon. dan merupakan lulusan AAU 1988. Jabatan yang pernah diemban jenderal bintang satu ini adalah Pangkosekhanudnas IV Biak.




</doc>
<doc id="1737129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737129" title="Rumpun bahasa Sumba-Flores">
Rumpun bahasa Sumba-Flores

Rumpun bahasa Sumba–Flores, atau disebut juga rumpun bahasa Bima–Sumba, adalah suatu usulan pengelompokan bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa Austronesia (secara geografis termasuk rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur) yang dipertuturkan di pulau-pulau Sumbawa bagian timur, Sumba, dan Flores bagian barat-tengah di Kepulauan Sunda Kecil. Bahasa-bahasa yang utama adalah bahasa Bima dan Manggarai, yang masing-masing dipertuturkan oleh sekitar setengah juta orang di bagian timur Pulau Sumbawa dan sepertiga bagian barat Flores, dan bahasa Kambera yang dipertuturkan oleh seperempat juta orang di belahan timur Pulau Sumba.

Bahasa Hawu yang terdapat di Pulau Sabu diduga mempunyai substratum non-Austronesia, akan tetapi mungkin tidak sebesar yang terdapat pada bahasa-bahasa di Flores bagian tengah dan timur, misalnya pada bahasa Sikka, atau pada rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah pada umumnya.

Blust (2009) menemukan dukungan moderat untuk menghubungkan bahasa Bima dengan bahasa Sumba–Manggarai.



</doc>
<doc id="1737132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737132" title="Jam Sebastian">
Jam Sebastian

Jam Vhille Sebastian () lebih dikenal sebagai Jam Sebastian, adalah selebriti Filipino dan satu setengah dari kehidupan nyata pasangan JaMich, yang belajar di St Mark Institute Casimiro Village, yang mendapatkan popularitas di Filipina di YouTube. Paolinne Michelle Liggayu, lebih dikenal sebagai Mich, adalah mantan tunangan Sebastian.


</doc>
<doc id="1737133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737133" title="Guarda, Swiss">
Guarda, Swiss

Guarda adalah sebuah munisipalitas di provinsi Inn, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini pernah meraih penghargaan Hadiah Wakker pada 1975 karena tata kelola munisipalitas ini yang mempertahankan bangunan-bangunan bersejarah.

Guarda pertama kali dikenal pada 1160 sebagai "Warda".

Guarda memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 35,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 12,5% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,7% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 51,4% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Guarda dihuni oleh 711 jiwa. , 13,5% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 13,4%.
Berikut tabel perkembangan jumlah penduduk di Guarda

Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (62,5%), kemudian bahasa Jerman (30,6%) dan bahasa Prancis (2,8%). Sebagian besar penutur bahasa Romansh menggunakan dialek Vallader. Sampai pada 1980an, seluruh penduduk di wilayah ini menuturkan bahasa Romansh (1880: 96%; 1900: 99%; 1941: 91%; 1980: 90%). Walaupun sekolah-sekolah di munisipalitas ini hanya menggunakan bahasa Romansh sebagai bahasa pengantar, bahasa Jerman sedikit demi sedikit mulai berkembang di Guarda.


</doc>
<doc id="1737137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737137" title="Mas Abdul Kodir">
Mas Abdul Kodir

Prof. Drs. H. Mas Abdul Kodir, M.Sc. (lahir di Purwakarta, Jawa Barat, 28 Agustus 1932 - meninggal 29 September tahun 2002 pada umur tahun) adalah guru besar di IKIP Bandung (sekarang UPI). Dia pernah menjabat sebagai rektor perguruan tinggi tersebut pada periode 1987-1995. Dia tercatat sebagai rektor ke 5 IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke 7 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Sebelumnya dia menjabat sebagai Pembantu Rektor 1 Bidang Akademik. Karier Mas Abdul Kodir dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung. Mas Has Abdul Kodir meninggal dunia pada tahun 2002.




Sumber

= Referensi =



</doc>
<doc id="1737139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737139" title="White House, Tennessee">
White House, Tennessee

White House adalah sebuah kota di kabupaten Robertson dan Sumner di negara bagian Amerika Serikat Tennessee. Jumlah penduduknya sebesar 7,220 jiwa menurut sensus 2000. Wilayah tersebut diperkirakan berjarak dua puluh dua mil dari utara pusat kota Nashville. Menurut situs web kota, sebuah sensus khusus yang dilakukan pada 2008 menyatakan bahwa jumlah penduduk di kota tersebut 9,891 penduduk, dengan 3,587 rumah tangga. Jumlah penduduknya sebesar 10,255 orang menurut sensus 2010 yang memperlihatkan pertambahan 3,000 orang dari 2000 sampai 2010. Jumlah penduduk 2013 adalah 10,752 orang.



</doc>
<doc id="1737140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737140" title="Leesburg, Georgia">
Leesburg, Georgia

Leesburg adalah sebuah kota di Kabupaten Lee, Georgia, Amerika Serikat. Jumalh penduduknya sebesar 2,896 jiwa menurut sensus 2010. Kota tersebut adalah kursi kabupaten dari Kabupaten Lee dan merupakan bagian dari Wilayah Statistik Metropolitan Albany, Georgia. Wilayah tersebut adalah sebuah pusat berpengaruh dari pembelajaran malaria pada 1924. Seorang murid lulusan yang bernama Lowell T. Coggeshall mengkoleksi anopheline larvae dalam sebuah swamp di dekat Leesburg. Ketika ia membantu mastermind Proyek Malaria pemerintah A.S.

Leesburg, aslinya dikenal sebagai Stasiun Wooten, yang didirikan pada 1870 sebagai Pusat Jalur Kereta Api Georgia yang datang ke wilayah tersebut. Pada 1872, kota tersebut berganti nama menjadi Wooten dan kursi tersebut ditransfer dari Starksville. Pada 1874, kota tersebut diinkorporasikan dan berganti nama lagi menjadi bentuk sekarang ini yakni Leesburg. Leesburg adalah tempat dari sebuah stasiun penelitian malaria. Stasiun tersebut didirikan oleh Badan Kesehatan Internasional pada 1924.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, Leesburg memiliki wilayah seluar dari wilayah tersebut adalah tanah dari wilayah tersebut (1.26%) adalah air.


</doc>
<doc id="1737141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737141" title="Haldenstein">
Haldenstein

Haldenstein adalah sebuah munisipalitas di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss.

Haldenstein pertama kali dikenal sejak 1149 sebagai "Lanze". Pada 1370, wilayah ini dinamai "Lentz dalam".

Haldenstein memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 25,6% dimanfaatkan ssebagai lahan pertanian, sedangkan 53,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,1% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 18,4% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Haldenstein dihuni oleh 1.003 jiwa. , 9,9% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 19,8%.
Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Haldenstein.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (92,8%), kemudian bahasa Italia (2,8%) dan bahasa Romansh (2,0%).

Peter Zumthor, seorang arsitek pemenang hadiah Basle, bekerja di Haldenstein




</doc>
<doc id="1737142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737142" title="Goa Lawang Kuari">
Goa Lawang Kuari

Goa Lawang Kuari berada di Dusun Kelilit Desa Seberang Kapuas Kecamatan Sekadau Hilir Kabupaten Sekadau Provinsi Kalimantan Barat. Goa ini berada di tebing Sungai Kapuas. Ada tiga goa berjejer (lubang). Konon katanya goa pertama paling kanan (hilir) milik suku Dayak, Bagian tengah milik suku Senganan (Melayu), dan bagian kiri (Hulu) milik suku China (Tionghoa). Tak semua manusia bisa masuk lewat ketiga lubang kecil itu. Hanya cerita dari mulut ke mulut saja dipercaya kalau lubang itu semakin dalam kian melebar hingga pada kedalaman tertentu bisa seukuran tinggi manusia.

Goa Lawang Kuari dikunjungi warga baik dari dalam maupun luar Kabupaten Sekadau sebagai tempat wisata alam dengan berbagai keunikannya. Tapi warga juga menganggap goa ini menyimpan aura mistis. Tak heran banyak yang ke goa dengan hajat atau niat tertentu hingga bagi keyakinan tertentu dianggap sebagai syirik.
Ada pengunjung datang ke Goa Lawang Kuari untuk meminta barokah, seperti kemajuan ekonomi, kesehatan, jodoh, dan sebagainya. Apabila niat sudah tercapai, mereka pun akan kembali datang untuk menuntaskan kewajiban hajatnya atau yang di dalam kepercayaan masyarakat Sekadau disebut dengan ritual mulang hajat

Dari penuturan atau yang dihikayatkan warga setempat, untuk masuk ke dalam perut goa harus melalui berbagai rintangan berat. Mulai dari tiarap, berjalan jongkok, barulah sampai ke dalam perut goa yang luas. Di dalam sana terbentang sebuah danau dengan air yang sangat jernih. Kisah yang kerap dituturkan kepada anak cucu sebelum tidur, saking panjangnya goa, akan sampai ke Kecamatan Tayan. Barangkali ada benarnya, kalau menelisik cerita masyarakat Tayan yang juga memiliki goa di tengah-tengah hutan.

Masyarakat Sekadau percaya kalau Goa Lawang Kuari sebagai tempat persembunyian Pangeran Agung dari Kerajaan Sekadau. Bersama para pengikutnya, Pangeran Agung dikisahkan meninggalkan istana di Sungai Barak, Desa Mungguk, karena selisih paham dengan raja yang berkuasa kala itu. Sang pangeran dan pengikutnya pun diburu prajurit istana. Untuk menghilangkan jejak dari kejaran, Pangeran Agung menaburkan abu yang yang menyelimuti semua pengikutnya itu kemudian berubah menjadi batu.
Nama Goa Lawang Kuari kian menjadi tenar ketika Kabupaten Sekadau terbentuk 2003 silam. Seperti kabupaten-kabupaten lainnya, Sekadau pun memerlukan julukkan yang akrab di telinga masyarakat. Lawang Kuari pun akhirnya menjadi julukan untuk Kabupaten Sekadau. Sebagai ikon daerah, Pemkab menjadikan Goa Lawang Kuari sebagai salah aset wisata. Upaya pengembangan sudah dilakukan, meski hasilnya masih belum optimal. Tapi akhirnya gua bersejarah itu tak terpelihara dan jadi kotor. Banyak coretan oleh tangan jail di dinding dinding goa tersebut.

Untuk mencapai Goa Lawang Kuari dapat dijangkau dari kota Sanggau. sekitar 7Km menggunakan motor sampai ke Dermaga Apung. Tiga langkah dari dari dermaga kita bisa menemukan pagar areal goa kemudian menuju sebuah gerbang. Sayangnya gerbang tersebut kini telah tumbang. Setelah menapaki beberapa anak tangga, bertemulah dengan pendopo sebagai tempat istirahat pengunjung. Dari pendopo inilah, Goa Lawang Kuari terlihat jelas berjarak 20 langkah. Tepatnya adalah tumpukan batu-batu besar seakan disusun oleh tangan manusia.


</doc>
<doc id="1737144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737144" title="Hinterrhein">
Hinterrhein

Hinterrhein (bahasa Romansh: "Valragn") adalah ibu kota provinsi Hinterrhein. Kota ini terletak di Graubünden, Swiss, tepatnya di hulu Sungai Hinterrhein, salah satu dari dua penyusun sungai Rhine.

Hinterrhein pertama kali dikenal pada 1219 sebagai "de Reno".

Hinterrhein memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 22,7% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 7,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,2% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 68,5% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Hinterrhein dihuni oleh 71 jiwa. , 6,4% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk tidak mengalami perubahan.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Hinterrhein.
Sebagian besar penduduk menuturkan bahasa Jerman (75,2%), kemudian bahasa Italia (14,3%) dan bahasa Portugis (5,7%).



</doc>
<doc id="1737152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737152" title="Teuku Taufiqulhadi">
Teuku Taufiqulhadi

Taufiqulhadi (), bernama lengkap Teuku Taufiqulhadi, adalah Anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Nasional Demokrat. Terpilih pada usia 54 tahun dari Daerah Pemilihan (dapil) Jatim IV (Kabupaten Jember dan Lumajang) Nomor Urut 1. Di DPR RI, Taufiqulhadi duduk di Komisi X yang membidangi Pendidikan, Kebudayaan, Pariwisata, Ekonomi Kreatif, Pemuda, Olahraga, dan Perpustakaan.

Taufiqulhadi memulai perjalanan politiknya dengan menjadi Wakil Sekjen DPP PPP tahun 2003–2009 di bawah kepemimpinan Suryadharma Ali periode pertama. Di periode ini, Taufiqulhadi sempat mencalonkan diri sebagai Calon Legislatif (Caleg) dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada Pemilihan Umum (PEMILU) tahun 2004–2009 di Dapil Aceh 2. Kemudian pada Pemilu 2009 - 2014 mencalonkan lagi di Dapil Aceh 2 dari PPP. Taufiqulhadi tidak terpilih pada 2 kali pemilu tersebut.

Lahir di Sigli, Aceh, Taufiqulhadi menempuh pendidikan Sekolah Dasar (SD) di Sigli sedang Sekolah Menengah di Banda Aceh. Setelah lulus dari SMA, ia masuk ke Universitas Jember, Jember, pada 1982. Di kampus ini ia belajar di Jurusan Hubungan Internasional Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP), hingga lulus pada tahun 1986.

Taufiqulhadi melanjutkan pendidikannya di Program Pascasarjana Ilmu Politik Universitas Indonesia pada tahun 2007 dan lulus pada tahun 2009. Saat ini Taufiqulhadi sedang menjalani program doktoral Ilmu Politik di FISIP Universitas Indonesia (UI).

Kiprah Taufiqulhadi di kancah politik dimulai di organisasi gerakan mahasiswa. Ia bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Cabang Jember tahun 1982, menjadi Ketua Umum HMI Cabang Jember Komisariat Fisipol UNEJ tahun 1984 dan terpilih sebagai Ketua Umum HMI Cabang Jember tahun 1986 pada Konfercab ke-10. Karier terakhir di HMI adalah Pengurus Besar HMI periode tahun 1989 – 2000.


Taufiqulhadi terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2014 dari daerah pemilihan Jawa Timur IV yang meliputi Kabupaten Jember dan Kabupaten Lumajang dengan meraih suara sebanyak 22.075 suara.

Di DPR RI, Taufiqulhadi duduk sebagai anggota Komisi X yang membidangi Pendidikan, Kebudayaan, Pariwisata, Ekonomi Kreatif, Pemuda, Olahraga, dan Perpustakaan. Taufiq menganggap Komisi X cukup penting dalam pembangunan karena bertanggung jawab mendampingi eksekutif dalam bidang pendidikan. Komisi ini juga bertanggung jawab terhadap generasi bangsa ini yang lebih baik.

Taufiq memilih Dapil IV Jatim karena ia merasa memiliki 'chemestry' dengan tanah dan masyarakat di Jember dan Lumajang. Maksudnya, "Saya justru mengenal Indonesia dari Jember itu. Karena saya terpilih nyaris tanpa modal sendiri, maka tentu saja saya tidak punya konsep ingin balik modal karena tidak ada modal yang saya keluarkan," ungkapnya.

Sebagai dosen dan mahasiswa doktoral, ditambah lagi sebagai 'pensiunan' wartawan, Taufiq mengaku tidak memiliki dana saat menjadi caleg DPR RI di Dapil Jawa Timur IV (yang meliputi Jember dan Lumajang). Tetapi Ketua umum Partai Nasdem Surya Paloh meyakinkan Taufiq agar tidak menyerah hanya akibat ketiadaan dana. Surya Paloh juga berjanji untuk membantu kadernya yang juga mantan karyawannya.

Taufiq justru merasa berutang kepada partai dan konstituen yang telah memilihnya. Karena itu setelah terpilih jadi wakil rakyat di Senayan, Taufiq berjanji untuk menjaga nama baik partai dengan bekerja sebaik-baiknya. Ia juga bertekad 'membayar' utang kepada konstituen yang telah memilihnya dengan memperjuangkan aspirasi mereka di parlemen.

Tinggal di Jl. Pemuda No.99 RT.08 RW.09 Kel. Srengseng Sawah, Jagakarsa, Kota Jakarta Selatan, DKI Jakarta dengan istri dan tiga putra. Taufiqulhadi menikah dengan Khadijah, perempuan asal Peureulak, Aceh Timur.


Di koran Media Indonesia, Taufiq berkarier selama hampir 20 tahun. Pada tahun 2009, Taufiq berhenti sebagai wartawan Media Indonesia karena menjadi caleg DPR RI PPP. Saat bekerja di Media Indonesia, Taufiq dikenal oleh teman-teman sesama wartawan sebagai 'wartawan perang'. Sebutan itu tentu saja tidak berlebihan karena Taufiq merupakan salah satu wartawan diplomatik, dan kemudian menjadi wartawan perang.

Dalam tugasnya sebagai wartawan perang, Taufiq meliput hampir semua perang dalam dekade 90-an. Dimulai perang saudara di Kamboja, Perang Teluk, dan Perang Bosnia 1994. Taufiq juga pernah menetap di Jerusalem selama 6 bulan untuk mengamati konflik panjang Palestina-Isreal.

Pengalaman sebagai wartawan perang, Taufiq telah menulis dua buku tentang konflik yaitu buku "Menerobos Sarajevo, Kesaksian Pembersihan Etnis di Bosnia." Buku keduanya adalah "Misteri Satu Kota Tiga Tuhan, deskripsi Jurnalistik di Jerusalem." Kedua buku tersebut ditulis dari hasil pengamatan langsung situasi di wilayah tersebut tentang rakyat dan konfliknya.

Setelah berhenti dari dunia pers, Taufiq memanfaatkan kesempatan untuk memperdalam ilmu politik di Universitas Indonesia (UI) Depok. Saat ini Taufiq sedang mengadakan penelitian untuk disertasi. Bersamaan dengan kegiatan disertasi, Taufiq juga mengampu mata kuliah Politik Timur Tengah di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta sebagai dosen luar biasa.




</doc>
<doc id="1737153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737153" title="Capitanian">
Capitanian

Dalam skala waktu geologi, Capitanian adalah usia atau tahap Permian yang juga merupakan periode teratas atau terakhir dari tiga sub-divisi dari seri pada era Guadalupian. Capitanian berlangsung antara 265,1 ± 0,4 dan 259,8 ± 0,4. Hal ini didahului oleh era Wordian dan diikuti oleh era Wuchiapingian.

Sebuah peristiwa kepunahan massal yang signifikan (kepunahan periode Akhir-Capitanian) terjadi pada akhir tahap ini, yang dikaitkan dengan anoksia dan pengasaman atau "acidification" di lautan dan mungkin disebabkan oleh letusan gunung berapi yang menghasilkan <nowiki>"Emeishan Traps"</nowiki>.

Peristiwa kepunahan ini mungkin terkait dengan peristiwa kepunahan periode Permian-Triassic yang jauh lebih besar, dan kemudian diikuti sekitar 10 juta tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1737155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737155" title="Formasi Kapp Starostin">
Formasi Kapp Starostin

Formasi Kapp Starostin adalah lapisan tanah dan batuan yang mimiliki formasi geologi dan berada di pulau Spitsbergen, Norwegia. Lapisannya memiliki rentang waktu sekitar 27 juta tahun lalu dari periode Permian dan memilik penandaan fosil sejak periode Karbon.

</doc>
<doc id="1737156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737156" title="Emeishan Traps">
Emeishan Traps

Perangkap Emeishan (bahasa Inggris: "The Emeishan Traps") adalah kawasan yang membentuk daerah yang banyak mengandung batu basalt vulkanik atau disebut pula sebagai "daerah berbatuan beku yang luas" dan berada di barat daya Tiongkok yang berpusat di provinsi Sichuan.

Daerah ini kadang-kadang disebut juga sebagai Daerah Berbatuan Beku Permian Emeishan (bahas Inggris: "Permian Emeishan Large Igneous Province") atau variasi dari istilah tersebut. Dinamakan sebagai Emeishan, berasal dari nama sebuah gunung di provinsi Sichuan.

Seperti kawasan atau daerah vulkanik, "Emeishan Traps" terdiri dari beberapa lapisan batuan beku yang terbentuk oleh letusan gunung berapi yang sangat besar, sehingga batuan dan abu vulkaniknya terdorong sampai ke lapisan ("mantle") atmosfer terluar Bumi. Letusan yang menghasilkan "Emeishan Traps" dimulai sekitar 260 juta tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="1737172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737172" title="Igis">
Igis

Igis "(bahasa Romansh: Eigias)" adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss. Munisipalitas Igis dan Mastrils bergabung dengan munisipalitas Landquart pada 1 Januari 2012.

Igis pertama kali dikenal pada 840 sebagai "Ovinae/Aviuns". Pada 1149, munisipalitas tersebut dinamai "Auuine", sedangkan pada 1225 dinamai "Huiuns" dan pada 1253 dinamai "Yges".

Igis memiliki wilayah seluas . Dari wilayah yang seluas itu, 44,2% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 30,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 20,4% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 4,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Igis dihuni oleh 7.738 penduduk. , 15,6% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk bertambah pada kisaran 3,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (83,2%), kemudian bahasa Serbo-Kroasia (3,8%) dan bahasa Italia (2,8%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk.
Pemangku jabatan kepemimpinan di munisipalitas ini dipilih melalui pemilihan umum setiap empat tahun sekali yang terdiri dari seorang presiden dan enam staf.

Selain Istana Marschlins, di Igis juga terdapat Istana Falkenstein.




</doc>
<doc id="1737173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737173" title="Ilanz">
Ilanz

Ilanz (dalam bahasa Jerman) atau Glion (dalam bahasa Romansh) adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Surselva, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 1978, munisipalitas Strada bergabung dengan Ilanz. Kemudian, pada 1 Januari 2014, munisipalitas Ilanz, Castrisch, Ladir, Luven, Pitasch, Riein, Ruschein, Schnaus, Sevgein, Duvin, Pigniu, Rueun dan Siat dilebur dan menjadi satu munisipalitas baru dengan nama "Ilanz/Glion."

Ilanz pertama kali dikenal sejak 765 sebagai ""Iliande"." Munisipalitas ini juga menjadi salah satu munisipalitas penting dalam sejarah pembentukan Graubünden dan perkembangan aliran Protestan..

Sebelum dilebur, Ilanz memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 24,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 50,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 18,7% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 5,7% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Illanz menjadi pusat perdagangan bagi wilayah-wilayah di sekitarnya. Munisipalitas ini juga menjadi kota terdekat untuk mencapai wahana ski Weisse yang terletak di bagian atas lembah. Di Ilanz terdapat stasiun kereta utama di wilayah itu dan wilayah di sekitarnya, pasar swalayan yang besar dan rumah sakit.

Ilanz dihuni oleh 2.327 jiwa. , 15,4% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 0,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (59,3%), kemudian bahasa Romansh (29,9%) dan bahasa Serbo-Kroasia (3,3%).
Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk.



</doc>
<doc id="1737180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737180" title="Qiscus">
Qiscus

Qiscus adalah perusahaan teknologi yang menyediakan layanan pesan instan dan komunikasi untuk tempat kerja. Perusahaan ini didirikan di Singapura pada tahun 2013 dan memiliki pusat riset dan pengembangan teknologi di Yogyakarta, Indonesia.
Qiscus adalah sebuah aplikasi pesan instan seperti halnya WhatsApp, tetapi memiliki spesialisasi untuk kolaborasi dan komunikasi dalam konteks bisnis dan pekerjaan. Sistemnya didesain agar menyerupai lingkungan kerja, seperti adanya struktur tim dan proyek serta ruangan diskusi berdasarkan topik. Qiscus juga memiliki fitur panggilan video dan asisten pribadi yang diberi nama "Quin". Aplikasi ini dapat diakses dari sistem Android, iOS dan BlackBerry, maupun melalui penjelajah web. Aplikasi ini juga dilengkapi dengan sistem keamanan menggunakan enkripsi AES-256. Versi dasar dari aplikasi ini tersedia secara gratis, dan versi premium tersedia dengan harga mulai SGD3 per pengguna per bulan.

Awalnya, Qiscus dikembangkan sebagai fitur tambahan pada produk Phi Decks, sebuah platform sistem pembelajaran digital. Proyek Phi Decks dihentikan pada tahun 2013, tetapi fitur diskusi pada platform tersebut dianggap disukai oleh pengguna, sehingga dikembangkan sebagai aplikasi sendiri. Prototipe Qiscus selesai pada tahun 2013. Versi komersial pertama diluncurkan pada akhir tahun 2014, dan akhirnya diluncurkan secara umum pada 21 April 2015.

Qiscus didirikan oleh empat orang yang berdomisili di Indonesia dan Singapura. Amin Nurdin menjabat sebagai CEO, Muhammad Md Rahim sebagai direktur, Evan Purnama sebagai kepala bagian teknologi (CTO), serta Delta Purna Widyangga. Pada April 2015, Qiscus memiliki 26 karyawan. Qiscus memiliki pusat riset dan pengembangan teknologi di Yogyakarta, dan kantor penjualan di Jakarta dan Kuala Lumpur.


</doc>
<doc id="1737181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737181" title="Mobilegeddon">
Mobilegeddon

Mobilegeddon yaitu sistem baru dari google yang diluncurkan pada tanggal 21/04/2015 dimana situs website dengan fitur responsive akan mendapatkan prioritas lebih dari google . Prioritas diberikan ketika seseorang mencari sesuatu di google melalui prangkat mobile maka website dengan design responsive akan mempunyai kemungkinan berada di urutan pertama di dalam hasil pencarian . Mobilegeddon diluncurkan karena google menilai adanya peningkatan penggunaan internet melalui peranti mobile.

Cara agar tidak terkena dampak mobile geddon adalah dengan memaksimalkan design web untuk prangkat mobile. dengan demikian website anda akan dapat diakses dengan baik oleh prangkat mobile . Design yang mampu diakses melalui prangkat mobile disebut responsive .

Untuk mengetahui sebuah website responsive atau tidak yaitu dengan menggunakan tools dari google : https://www.google.com/webmasters/tools/mobile-friendly/


</doc>
<doc id="1737188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737188" title="Pemindai 3D cahaya terstruktur">
Pemindai 3D cahaya terstruktur

Pemindai 3D cahaya terstruktur merupakan perangkat Pemindai 3D yang mengukur bentukan sebuah objek berdimensi tiga dengan memanfaatkan pola cahaya proyeksi tertentu yang ditangkap oleh kamera.


</doc>
<doc id="1737189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737189" title="Heri Horeh">
Heri Horeh

Heri Saputra atau yang lebih dikenal dengan nama Heri Horeh () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Heri merupakan komika senior asal Depok lewat komunitasnya Stand Up Indo Depok dan salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) pada tahun 2015.

Heri yang sejatinya adalah seorang karyawan di sebuah perusahaan asuransi, bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Depok sejak akhir 2011 bersamaan dengan didirikannya komunitas tersebut. Karakteristik Heri sendiri mirip pelawak Narji Cagur dengan leher yang hampir tidak kelihatan. Sama seperti komika yang berasal dari Depok pada umumnya, Heri termasuk komika yang "absurd". Heri mengangkat materi yang sebagian besar berasal dari pengalamannya sehari-hari dan salah satu yang sering ia bahas hingga saat ini adalah keluarganya serta rumah tangga nya tentunya dengan gaya pembawaan yang "absurd".

Sejak sering ikut "open mic", Heri sering tampil baik "off air" maupun "on air" di salah satu stasiun TV swasta. Pada tahun 2012, Heri menjadi salah satu finalis "Street Comedy II" yang diadakan di Depok dan berhasil meraih juara 3. Sejak saat itulah Heri mulai dikenal orang banyak terutama pecinta "stand up comedy" sebagai salah satu komika senior yang berpengalaman. Pada tahun 2015, Heri mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kelima (SUCI 5) di kota Bandung. Sebenarnya Heri sendiri sudah didahului oleh beberapa rekan komunitasnya yang telah ikut di SUCI sebelumnya seperti Alphi Sugoi, Rizki Ananta Putra, Iyam Renzia, Fico, Yudha Keling, dan Coki yang terhitung lebih muda dan belum berpengalaman sepertinya. Jadi bisa dikatakan bahwa Heri adalah senior di komunitas, tetapi junior di ajang kompetisi SUCI. Heri dengan meyakinkan berhasil lolos audisi untuk tampil di babak "pre show" sebagai salah satu dari 24 kontestan dan kembali lolos sebagai salah satu dari 16 finalis SUCI 5. Di ajang SUCI 5 Heri menjadi finalis nomor dua tertua setelah Rachman, finalis asal Jakarta Utara. Namun penampilannya yang konsisten belum mampu membawanya untuk menjadi juara karena Heri harus terhenti di 8 besar karena saat penampilannya di Show 11 (babak 8 besar SUCI 5) melebihi durasi tampil yang telah ditentukan.

Rupanya Heri masih belum puas dengan pencapaian yang diperolehnya di SUCI 5. Beberapa bulan setelah SUCI 5 selesai digelar, Heri kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy" bertajuk Stand Up Comedy Academy (SUCA) yang diadakan oleh Indosiar. Karena hal ini, Heri menjadi komika pertama yang bisa mengikuti dua kompetisi "stand up comedy" di dua stasiun TV berbeda pada satu periode yang sama. Heri sendiri di SUCA hanya mampu bertahan hingga 12 besar saja. Pasca kompetisi ini, Heri kemudian bergabung sebagai "crew" untuk stasiun TV Indosiar.

Heri telah mempunyai seorang istri bernama Agung Gina Mahardhika Putri yang akrab disapa Gina, yang dinikahinya pada tanggal 12 Maret 2013. Gina sendiri adalah salah satu pendiri Stand Up Indo Bekasi yang bertemu dengan Heri di salah satu cafe di kawasan SCBD. Pada tanggal 13 Januari 2014, Heri dan Gina dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Pandji Arka Zevan.




</doc>
<doc id="1737190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737190" title="Ozzol Ramdan">
Ozzol Ramdan

Ozzol Ramdan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal publik lewat komedi situasi "Suami Suami Takut Istri" sebagai seorang sastrawan bernama Faisal yang berkarakter pelit dan genit. Lewat komedi situasi itulah ia dikenal dengan peran berlogat Minang, meski ia sendiri berdarah Sunda. Bahkan ciri khas tersebut ikut terbawa pada film layar lebar yang dibintanginya dan berjudul "Tabula Rasa The Movie".

Saat SMA, Ozzol sudah terlibat dalam berbagai kegiatan teater dan kabaret. Pada tahun 1998 ia tergabung dalam Grup Teater Bandung, dan selama dua tahun berikutnya ia menjadi pelatih dalam ekstrakurikuler teater dan kabaret di SMA.




</doc>
<doc id="1737193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737193" title="Eva Anindhita">
Eva Anindhita

Eva Anindita () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah Sunda ini mulai dikenal publik sejak bermain dalam sinetron "Culunnya Pacarku" pada tahun 2004, dan sejak saat itu ia mulai membintangi berbagai sinetron, bahkan juga film layar lebar.

Eva mengenal suaminya, Reza Zachrie, secara kebetulan ketika sedang makan siang dengan sahabatnya yang juga aktris Indonesia, Fairus Faisal. Sejak saat itulah mereka berdua mulai saling berkomunikasi secara intens dan kemudian menjalin hubungan yang pada akhirnya dibawa ke jenjang pernikahan pada tanggal 17 Maret 2012. Akad dan resepsinya digelar di Grand Ballroom, Hotel Ritz-Carlton di Jakarta. Eva mengenakan kebaya rancangan Anne Avantie, dan pesta pernikahannya sendiri dibawakan oleh Bemby Putuanda dan Sari Nila sebagai master of ceremony.





</doc>
<doc id="1737194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737194" title="Daughters of Pharmacist Kim">
Daughters of Pharmacist Kim

Daughters of Pharmacist Kim (김약국의 딸들 "Kim yakgukjib daldeul") adalah film Korea Selatan tahun 1963 oleh Yu Hyun-mok yang menggambarkan persaingan antar saudara dan pernikahan bermasalah dari empat bersaudara. Film ini diadaptasi sebagai serial televisi MBC pada tahun 2005.

Kisah empat putri penjaga toko ramuan yang menghadapi pernikahan penuh gejolak dengan kehidupan yang berbeda.




</doc>
<doc id="1737196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737196" title="Fairus Faisal">
Fairus Faisal

Fairus Faisal merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Wanita berambut panjang ikal ini dikenal dengan nama panggilan Iloet. Ia mulai dikenal sejak bermain dalam film "Mereka Bilang, Saya Monyet!" pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1737197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737197" title="Farah Meuthia">
Farah Meuthia

Farah Meuthia merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Berkarier hanya selama kurang lebih tiga tahun (1979-1981), tetapi ia cukup dikenal lewat film "Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa" pada tahun 1979 dan berhasil memperoleh penghargaan dalam ajang Festival Film Indonesia 1980.




</doc>
<doc id="1737198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737198" title="Bugis+">
Bugis+

Bugis+, dibaca sebagai Bugis Plus (Tionghoa: 白沙浮娱乐广场) dan awalnya bernama Iluma, adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berjarak 5 menit dengan berjalan dari stasiun MRT Bugis yang terletak di distrik Bugis di Singapura dan dibuka pada 28 Maret 2009.

Pada April 2012, CapitaMall mengumumkan bahwa mall tersebut akan berganti nama menjadi Bugis+. Yang paling terkenal, Bugis+ memiliki toko Uniqlo terbesar di Singapura.


</doc>
<doc id="1737199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737199" title="Muhadkly Acho">
Muhadkly Acho

Muhadkly Acho () merupakan seorang aktor dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia menjadi salah satu pengisi dalam "Stand Up Comedy Show Metro TV". Acho termasuk salah satu komika yang memperkenalkan stand up comedy di Indonesia melalui komunitas Stand Up Indo yang saat itu dipercaya untuk tampil di Stand Up Nite 2 yang diselenggarakan di Bober Cafe, Bandung. Ia dikenal dengan keahliannya memilih diksi yang unik dalam materi komedinya, biasanya seputar hubungan percintaan dan kota tempat kelahirannya Tanjung Priok yang identik dengan daerah rawan kejahatan di Jakarta Utara. Acho juga sering membawakan materi komedi bertema politik di acara tertentu, seperti #DearJokowi dan Provocative Proactive: Stand Up Night 3 “Reality Bites”. Acho mulai dikenal di dunia film sejak memerankan Ucup di film Bajaj Bajuri The Movie (2014).

Muhadkly Acho mengawali kariernya sebagai pelawak tunggal melalui komunitas Stand Up Indo, hingga akhirnya mengisi acara di Stand Up Comedy Show Metro TV sejak tahun 2011 hingga saat ini. Kariernya mulai merambah di dunia layar lebar dengan debutnya memerankan Suketi Kuncoro di film Luntang Lantung (2014). Tak lama setelahnya, Acho kembali muncul di perfilman indonesia dengan memerankan Ucup di film Bajaj Bajuri The Movie pada tahun yang sama. Tak hanya peran komedi, Acho juga pernah juga memerankan "Fauzi" di Film drama Nyanyian Musim Hujan karya sutradara Riri Riza yang mengharuskannya beradu akting dengan nama-nama besar seperti Adinia Wirasti, Irgy Ahmad Fahrezy dan Ayushita. Tahun 2015, Acho kembali bermain di film layar lebar berjudul Catatan Akhir Kuliah sebagai pemeran utama yang memerankan karakter "Sam Maulana".




</doc>
<doc id="1737200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737200" title="Surya Insomnia">
Surya Insomnia

Surya Dini () merupakan seorang presenter, aktor dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Wajahnya dikenal lewat sketch-comedy "Sketsa" di Trans TV. Ia dikenal sebagai Surya Insomnia karena pernah menjadi VJ dalam MTV Insomnia Indonesia. Surya juga dikenal sebagai penyiar radio bersama Rico Ceper & Molan di program SIGAPP88 milik Mustang 88 FM. Sejak 5 Januari 2015, Surya pindah dari Mustang 88 FM dan menjadi penyiar prime time di program Morning Zone Trax FM bersama Molan.







</doc>
<doc id="1737201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737201" title="Abdul Salim">
Abdul Salim

Abdul Salim yang dikenal dengan nama Bung Salim () merupakan seorang aktor film Indonesia di era 1960-an hingga awal 1990-an.

Bung Salim adalah seorang aktor Indonesia. Sebelum terjun ke film ia adalah seorang pegawai percetakan. Ia juga sempat aktif di dunia teater. Dan juga menjadi penata cahaya.

Sebelum ke film, ia menjadi karyawan di Percetakan N.V.G. & Kolff Jakarta (1954-1958). Terjun ke dunia film sejak 1962 sebagai pemain, sementara pada tahun yang sama mulai sebagai Penata Cahaya di Bali Room Hotel Indonesia (1962-1971). Sebagai pemain, film-filmnya antara lain: Ballada Kota Besar (1962), Expedisi Terachir (1963), Apa Jang Kau Tangisi (1965), Sembilan (1967), Djampang Mentjari Naga Hitam (1968), Perawan di Sektor Selatan (1971) Si Pitung (1972), Biang Kerok Beruntung (1973), Pinangan (1976), Petualang-petualang (78), dan lain-lain. Setelah berhenti dari Hotel Indonesia, ia bekerja sebagai anggota unit di Motiograph Film. Di luar film pernah aktif di bidang Teater. Pada EXPO 70 di Osaka mendapat kepercayaan penuh untuk mengatur Tata Cahaya di Payilyun Indonesia.



</doc>
<doc id="1737214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737214" title="Muhammad Yusuf (Pesepakbola)">
Muhammad Yusuf (Pesepakbola)

Muhammad Yusuf () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia.


</doc>
<doc id="1737222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737222" title="Call of Duty: Black Ops III">
Call of Duty: Black Ops III

Call of Duty: Black Ops III (disingkat Call of Duty: BO3 atau BO3) adalah permainan tembak-menembak orang pertama yang dikembangkan oleh Treyarch dan dipublikasikan oleh Activision. Sekuel langsung dari "", permainan ini adalah seri yang ke-4 dari Seri Black Ops dan yang ke-12 dari Seri Utama "Call of Duty". "Black Ops III" akan dipublikasikan pada tanggal 6 November 2015.

"Black Ops III" adalah permainan seri "Call of Duty" kedua yang mempunyai sistem "Co-op Campaign", jadi 2-4 pemain bisa memainkan misi kampanye secara bersamaan, seperti pada "Call of Duty: World At War". Dalam Co-op maupun Singelplayer Campaign, pemain bisa mengostumisasi karakter mereka termasuk memilih jenis kelamin, tempat-tempat dalam misi yang ada juga dibuat lebih luas, untuk mendorong kreativitas pemain dalam mencari jalan untuk menyelesaikan misi setiap bermain.

Multiplayer dalam permainan ini memperkenalkan sistem Spesialisasi, yang pertama dari seri ini. Pemain bisa memilih di antara 9 kelas tentara yang disediakan dan kostumisasi tentara yang akan dimainkan. Mode Zombies juga kembali dari seri Treyarch sebelumnya, dengan sistem pangkat yang bisa ditingkatkan dengan mengumpulkan XP.

Setting kampanye menampilkan dunia pada tahun 2065, dimana kekuatan besar dunia terpecah menjadi 2 aliansi karena serangan drone Raul Menendez 40 tahun yang lalu. Winslow Accord dan Common Defence Pact, memperebutkan suplai air dan energi dunia untuk kepentingan mereka sendiri. Teknologi sudah sangat berkembang, robot dan armada tak berawak menggantikan sebagian besar peran manusia dalam perang. Bahkan penggabungan elemen robot dengan manusia sudah dilakukan, menambah kemampuan manusia yang sebelumnya sudah ada. Pemain akan memainkan anggota tim Black Ops dari CIA, yang akan menyelidiki keberadaan rekan mereka yang hilang di Singapura.

Beberapa lokasi, kemungkinan tempat misi-misi kampanye maupun peta multiplayer ditampilkan dalam "Ember Trailer", menunjukkan sebuah SD di Singapura, Jembatan 6 Oktober di Kairo, Mesir, dan Penjara Gefängnis di Zürich, Swiss.

Setelah sukses besar dalam keluaran terakhir mereka, pada tahun 2012, Treyarch mengembangkan permainan baru yang akan keluar pada tahun 2015. Pengembangan selama 3 tahun dikarenakan kontrak baru antara Activision (penerbit seri "Call of Duty") dengan Infinity Ward, Treyarch dan Sledghammer Games (ketiga pengembang seri "Call of Duty") yang menyebabkan ketiganya bergiliran mengeluarkan seri "Call of Duty" mereka 3 tahun sekali. Setelah yang mendapatkan respon cenderung negatif, dan yang mendapatkan respon positif keluar pada tahun 2013 dan 2014, penggemar di seluruh dunia menunggu keluaran terbaru Treyarch. Berbagai spekulasi tentang game ini mulai bermunculan, mulai dari awal seri Treyarch terbaru, dikarenakan Trilogi Black Ops yang sudah selesai, atau kelanjutan seri "Black Ops", hingga tema permainan yang kembali ke PDII ("World At War II") atau Perang Dingin sama seperti seri Black Ops sebelumnya ("Black Ops III").

Pada tanggal 9 April 2015, Activision mengeluarkan sebuah "teaser trailer", menyatakan bahwa "Call of Duty 2015" adalah Black Ops III. Pada tanggal 23 April, Activision mengunggah teaser trailer kedua, "Ember", menampilkan latar kampanye dalam masa depan yang teknologinya sangat berkembang. Dalam Trailer "World Reveal" yang diluncurkan pada tanggal 26 April 2015, diperlihatkan bahwa pemain akan memainkan sejumlah karakter yang kemampuannya ditambah, seperti tangan robot, lompatan tinggi seperti "Boost Jump" dalam , dan membajak drone.

Dalam paket "Pre-order Black Ops III "(memesan terlebih dahulu sebelum peluncuran), pembeli diberi akses untuk bermain dalam event "Multiplayer Beta-test", dan bebas untuk menyampaikan opini mereka tentang permainan lebih awal daripada pembeli lainnya. Event serupa pernah dilaksanakan dalam pengembangan "" yang membuat Treyarch dapat mendengarkan opini dari para "beta-tester", membetulkan bug maupun glitch dan ketidakseimbangan dalam permainan.


</doc>
<doc id="1737226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737226" title="Identifikasi">
Identifikasi

Identifikasi berasal dari kata "Identify" yang artinya meneliti, menelaah. Identifikasi adalah kegiatan yang mencari, menemukan, mengumpulkan, meneliti, mendaftarkan, mencatat data dan informasi dari “kebutuhan” lapangan. Secara intensitas kebutuhan dapat dikategorikan (dua) macam yakni kebutuhan terasa yang sifatnya mendesak dan kebutuhan terduga yang sifatnya tidak mendesak.

Fungsi dan tujuan identifikasi kebutuhan program untuk mengetahui berbagai masalah atau kebutuhan program yang diinginkan masyarakat. Untuk mengetahui berbagai sumber yang dapat dimanfaatkan untuk pendukung pelaksanaan program dan mempermudah dalam menyusun rencana program yang akan dilaksanakan.

Fungsi agar program yang dikembangkan sesuai dengan kebutuhan masyarakat. Data yang dikumpulkan dapat digunakan sebagai dasar penyusunan rencana program yang dapat di pengaruhi pengelola program. Sebagai bahan informasi bagi pihak lain yang membutuhkan


</doc>
<doc id="1737228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737228" title="Anilios">
Anilios

Anilios adalah marga ular buta yang terutama menyebar di Australia hingga Nugini bagian selatan. Marga ini memiliki anggota sekitar 43-44 spesies.

Spesies tipe adalah "Anilios australis" ().

Dari perkataan Gerika ""an~"" ('tanpa’) dan kata ""helios"" ('matahari'), menggambarkan kebiasaan hidup kebanyakan jenis ular ini yang menyelusup di dalam tanah yang gelap ("fossorial").

"Anilios" terbedakan dari marga-marga ular buta yang lainnya karena memiliki hemipenis yang dapat dijulurkan keluar, kantung-kantung retrokloakal, ketiadaan perisai frontorostral, serta perisai prefrontal yang berpasangan. Karakter-karakter penting yang lain adalah:

Warna di sisi dorsal (punggung) biasanya cokelat, cokelat terang, cokelat kemerahan, cokelat keunguan, hingga hitam; dan krem, putih atau kuning di sisi ventral (perut), tetapi pada beberapa spesies bagian ini berwarna kemerah jambuan (tak berpigmen).

Marga ini terutama menyebar di benua Australia; dengan dua spesiesnya ("A. leucoproctus" dan "A. torresianus") menyeberang hingga bagian selatan Pulau Papua. Sedangkan "A. erycinus" menyebar terbatas (endemik) di Papua.

Ada sekitar 44 spesies anggotanya:


</doc>
<doc id="1737230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737230" title="Checotah, Oklahoma">
Checotah, Oklahoma

Checotah adalah sebuah kota di Kabupaten McIntosh, Oklahoma, Amerika Serikat. Kota tersebut dinamai sesuai dengan nama Samuel Checote, kepala suku pertama dari Negara Creek yang terpilih setelah Perang Saudara. Jumlah penduduknya sebesar 3,481 jiwa menurut sensus 2000. Menurut Sensus 2010, jumlah penduduknya menurun menjadi 3,335 orang; berkurang 4.19%.

Checotah adalah tempat dari sejumlah mall antik, tempat pertempuran Perang Saudara dan distrik sejarah pusat kota. Checotah diklaim menjadi ibu kota steer wrestling di dunia. Para booster awal menyebut Checotah, "The Gem of the Prairie.



</doc>
<doc id="1737231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737231" title="SMP Negeri 1 Margoyoso">
SMP Negeri 1 Margoyoso

SMP NEGERI 1 MARGOYOSO

Sejarah:

SMP Negeri 1 Margoyoso berdiri pada tanggal 01 April 1979 yang sebelumnya merupakan integrasi dari SMEP Negeri yang menempati area seluas 7.175 m2. Letak sekolah sangat strategis yaitu berada di Lembah Muria arah timur laut 20 km arah utara kota Pati Jawa Tengah, tepatnya di pinggir jalan raya Juwana Tayu di jalan K. Cebolang No. 17 Margoyoso, telepon (0295) 5517959 desa Tunjungrejo kecamatan Margoyoso kabupaten Pati. Meskipun berdekatan dengan lingkungan desa pondok pesantren masyarakat sekitar sekolah cenderung majemuk sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani kecil dan nelayan yang berpenghasilan menengah kebawah, kurang lebih 35% cenderung miskin. Sebagaimana masyarakat pantura Jawa yang lain, kondisi politik dan keamanan disini sangat mudah terpengaruh oleh tayangan televisi maupun berita-berita su rat kabar yang kadang-kadang dapat mengganggu suana kondisif. Meskipun boleh dikatakan kepedulian masyarakat belum sesuai harapan namun suatu hal yang menggebirakan adalah animo masyarakat untuk belajar cukup besar. SMP NEGERI 1 MARGOYOSO menyandang status SSN atau SEKOLAH STANDAR NASIONAL, seiring dengan perkembangan zaman, SMP NEGERI 1 MARGOYOSO bertekad untuk menciptakan siswa yang profesional juga beriman dan bertaqwa. SMP NEGERI 1 MARGOYOSO juga merupakan sekolah favorit, karena dibuktikan dengan prestasi prestasi yang telah diraih siswa-siswi SMP NEGERI 1 MARGOYOSO ditingkat Kecamatan,Kabupaten,Provinsi maupun Tingkat Nasional. Dan juga setiap tahun Peserta PPDB semakin meningkat, hal ini karena SMP NEGERI 1 MARGOYOSO dapat dipercaya oleh Masyarakat sekitar.

VISI: CERDAS BERBUDI TERAMPIL BERPRESTASI

Rentang kelas:

KELAS VII A, VII B, VII C, VII D, VII E, VII F, VII G, dan VII H jumlah siswa 32/kelas

KELAS VIII A, VIII B, VIII C, VIII D, VIII E, VIII F, VIII G, VIII H jumlah siswa 32/kelas

KELAS IX A, IX B, IX C, IX D, IX E, IX F, IX G, IX H,

BILINGUAL CLASS ( VII BIL, VIII BIL, IX BIL ) jumlah siswa 20/kelas

FASILITAS:

1. 24 RUANG KELAS dan 3 KELAS BILINGUAL

2. RUANG GURU

3. RUANG KEPALA SEKOLAH

4. RUANG WAKIL KEPALA SEKOLAH

5. RUANG BP/BK

6. RUANG INKLUSI

7. LAB KOMPUTER

8. RUANG MULTIMEDIA/LAB.BAHASA

9. RUANG UKS PUTRA

10.RUANG UKS PUTRI

11.PERPUSTAKAAN WIDYA GRAHA

12.MUSHOLLA

13.RUANG TATA USAHA

14.RUANG OSIS

15.LABORATORIUM IPA

16.RUANG AGAMA KRISTEN

17.KANTIN SEHAT

18.KOPERASI KEJUJURAN

19.RUANG SENI MUSIK

20.RUANG SENI RUPA

21.WC SISWA

22.WC GURU

23.GUDANG PRAMUKA

24..GAZEBO

25.HALL

26.LAPANGAN VOLLY

27.LAPANGAN BASKET, TENNIS

EKSTRAKULIKULER

1. OLAHRGA:SEPAK BOLA, BADMINTON, TENIS LAPANGAN, TENIS MEJA, ATLETIK, VOLLY. BASKET

2. SENI: BAND, SENI TARI, SENI LUKIS, DESAIN BATIK, DRAMA, STAND UP COMEDY

3. ROHIS: BTA, TARTIL, TILAWAH, KALIGRAFI AL-QURAN,REBANA

4. PRAMUKA

5. PMR

6.OLIMPIADE: FISIKA, BIOLOGI, MATEMATIKA, IPS, ENGLISH.


</doc>
<doc id="1737233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737233" title="Koridor Ekonomi Tiongkok–Pakistan">
Koridor Ekonomi Tiongkok–Pakistan

Koridor Ekonomi Tiongkok–Pakistan (CPEC) adalah megaproyek pembangunan jaringan jalan tol, rel kereta api, dan pipa minyak dan gas yang menghubungkan Pelabuhan Gwadar di Pakistan barat daya dengan wilayah otonom Xinjiang di Tiongkok barat laut. Koridor ekonomi ini dianggap penting bagi hubungan Tiongkok–Pakistan dan akan membentang sepanjang 3.000 km dari Gwadar sampai Kashgar. Seluruh biaya pembangunan ditaksir mencapai $46 miliar. Seluruh proyek ini diperkirakan memakan waktu beberapa tahun. Koridor ini merupakan perpanjangan dari rencana Jalur Sutera abad ke-21 yang digagas Tiongkok. Menurut laporan Firstpost, "ini adalah investasi luar negeri terbesar yang pernah dilakukan Tiongkok. Koridor ini diperkirakan beroperasi tiga tahun lagi dan akan menjadi pemain penting yang strategis di kawasan ini. Dalam jangka panjang, koridor ini akan menjadikan Pakistan negara yang jauh lebih kaya dan kuat daripada sebelumnya."

Selain sarana transportasi, koridor ekonomi ini juga mencakup pembangunan sarana telekomunikasi dan energi di Pakistan. Proyek tersebut bertujuan memperbaiki proses berbagi intelijen antar kedua negara. Tiongkok dan Pakistan berharap rencana investasi besar ini akan mengubah Pakistan menjadi penghubung ekonomi kawasan sekaligus mempererat hubungan antara Pakistan dan Tiongkok. Media dan pemerintah Paksitan menyebut investasi ini "pengubah tatanan dan nasib" di kawasan Asia Selatan. Menurut "The Guardian", "Selain menawarkan diri untuk membangun infrastruktur vital, Tiongkok juga ingin menjadikan Pakistan sebagai rekan utamanya dalam ambisi ekonomi dan strateginya."

Saat Presiden Tiongkok Xi Jinping melakukan kunjungan kenegaraan ke Pakistan bulan April 2015, ia menulis di sebuah editorial terbuka bahwa, "Walaupun ini kunjungan pertama saya ke Pakistan, saya malah merasa sedang berkunjung ke rumah kerabat sendiri." Islamabad pun dipenuhi slogan dan papan bertuliskan "Persahabatan Pakistan-Tiongkok lebih tinggi daripada gunung, lebih dalam daripada samudra, lebih manis daripada madu, dan lebih kuat daripada baja." 

Sebanyak 51 nota kesepahaman ditandatangani dalam berbagai bidang antara Tiongkok dan Pakistan saat kunjungan kenegaraan presiden Cian ke Pakistan tanggal 20 April 2015.
Proyek-proyek besar yang masuk koridor ini adalah:



</doc>
<doc id="1737234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737234" title="Kebudayaan Korea Selatan">
Kebudayaan Korea Selatan

Kebudayaan Korea Selatan kontemporer berkembang dari kebudayaan Korea tradisional pada awal suku-suku nomaden Korea. Dengan mempertahankan tradisi Korea kuno berusia ribuan tahun yang dipengaruhi budaya Tiongkok kuno, Korea Selatan mengembangkan jalur budayanya sendiri terpisah dari sejak pembagian Korea tahun 1948. Industrialisasi dan urbanisasi Korea Selatan, terutama Seoul, telah membawa banyak perubahan pada cara hidup bangsa Korean. Perubahan ekonomi dan gaya hidup telah menyebabkan penduduk terkonsentrasi pada kota-kota besar (dan depopulasi wilayah pedesaan) dan pola rumah tangga berubah dari sebelumnya multigenerasi (keluarga besar dengan anggota keluarga beberapa generasi hidup bersama dalam satu rumah) menjadi keluarga-keluarga inti (keluarga dalam satu rumah hanya terdiri atas satu kepala keluarga: ayah, ibu, dan anak).

Sebelum abad ke-20, sastra Korea dipengaruhi oleh sastra bahasa Tionghoa klasik. Kaligrafi Tionghoa juga meluas digunakan oleh bangsa Korea selama lebih dari seribu tahun dalam sastra Korea. Sastra modern sering dikaitkan dengan perkembangan hangeul, yang membantu memperluas melek aksara dari kelas-kelas masyarakat dominan hingga ke orang-orang biasa, termasuk kaum perempuan. Tetapi, hangeul hanya mencapai posisi dominan dalam sastra Korea pada paruh kedua abad ke-19, yang mendorong pertumbuhan besar dalam sastra Korea. "Sinsoseol" adalah contoh novel yang ditulis dalam aksara hangeul.

Pada puisi modern, ada upaya-upaya untuk memperkenalkan "imagist" dan metode-metode puisi modern, khususnya dalam penerjemaahan karya-karya awal Amerika modern, seperti karya Ezra Pound dan T. S. Eliot pada awal abad ke-20. Pada awal periode Republik, karya-karya patriotik sangat sukses.

Korea Selatan memiliki 10 koran dan 3 saluran televisi besar. Tiga koran harian terbesar adalah Chosun Ilbo, Joongang Ilbo, dan Donga Ilbo. The Hankyoreh adalah koran berhaluan kiri. KBS, MBC, dan SBS adalah saluran-saluran televisi utama. Ada juga EBS untuk siaran pendidikan.

Korea Selatan juga memiliki beberapa publikasi koran dan majalah. Salah satu yang paling populer adalah The Chosun Ilbo, yang merupakan versi daring dari harian Chosun Ilbo. Majalah-majalan Korea populer antara lain K Scene Magazine, JoongAng Ilbo, Korea Post, Korea Times, Yonhap News Agency, dan OhmyNews International. The Korea Herald adalah koran berbahasa Inggris untuk orang asing, menyajikan berita dari seluruh penjuru dunia.

Korea Selatan secara historis menerima pengaruh dari Tiongkok dan pada beberapa tahun terakhir dari dunia Barat, khususnya Amerika Serikat. Pengaruh dari budaya barat dan modernisasi yang cepat telah mengubah kebiasaan makan orang-orang Korea. Saat ini banyak orang Korea yang dapat menikmati makanan barat dan makanan Asia lain di samping makanan Korea tradisional. Pizza adalah satu jenis makanan asing favorit di kalangan masyarakat Korea Selatan, meskipun pizza di Korea Selatan disajikan berbeda dengan yang di Barat, sering berisi jagung, ubi jalar, mayones, bulgogi, dan variasi-variasi lainnya. Banyak gerai hamburger, ayam, kopi, dan es krim dari Barat juga sangat populer di Korea Selatan. Warung-warung kopi milik 12 merek besar berkembang pesat hingga lebih dari 2.000 lokasi pada tahun 2010 dan istilah "coffice" (커피스) digunakan untuk menyebutkan berkantor di cafe.

Pakaian Korea Selatan juga sangat dipengaruhi gaya asing.

Saat ini bahasa Korea menerima gelombang pengaruh besar dari kata-kata bahasa Inggris, kadang-kadang disebut Konglish. Contoh-contoh Konglish:




</doc>
<doc id="1737243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737243" title="Kecambah kedelai">
Kecambah kedelai

Kecambah kedelai atau kecambah kacang kedelai, disebut kongnamul () dalam bahasa Korea, adalah tumbuhan (sporofit) muda yang baru saja berkembang dari tahap embrionik di dalam kedelai.

Asal usul yang sebenarnya dari "kongnamul" tidak diketahui, tetapi diasumsikan bahwa telah makan sejak masa Tiga Kerajaan Korea atau awal era Goryeo. Rekaman mengenai "kongnamul" dapat ditemukan dalam dokumen dari era Goryeo, "Hyangyak Gugeupbang" (hangul: 향약구급방, hanja: 鄕藥救急方) di mana budidaya kecambah disebutkan; ketika Taejo dari Goryeo pendiri negara tersebut, tentara diselamatkan dari kelaparan dengan menumbuhkan tauge di sungai terdekat.

Pada dokumen era Joseon, "Sallim gyeongje" (hangul: 산림경제, hanja: 山林經濟), metode memasaknya telah disebutkan, dan pada dokumen era Joseon yang lainnya, "Seonghosaseol" (hangul: 성호사설, hanja: 星湖僿說) dikatakan bahwa "kongnamul" digunakan masyarakat miskin untuk membuat "juk". "Kongnamul" sekali lagi disebutkan dalam "Cheongjanggwanjeonseo" (hangul: 청장관전서, hanja: 靑莊館全書) sebagai makanan pokok yang dikonsumsi selama masa kelaparan.

Dalam bahasa Korea, "kongnamul" mengacu pada "banchan" yang dibumbui (lauk) yang terbuat dari kecambah kedelai, serta menjadi istilah untuk kecambah itu sendiri. Ini adalah salah satu "banchan" yang paling umum, serta bahan dasar "bibimbap".

Persiapan: Setelah akar dan kulit kacang dibuang, kecambah direbus. Kecambah dikeringkan adalah dibumbui dengan minyak wijen, kecap, daun bawang cincang, biji wijen, bawang putih cincang, dan taburi bubuk cabai.

Hidangan Kongnamul:
"Kongnamul" digunakan dalam berbagai hidangan, dari hidangan nasi kukus hingga "jjim" makanan laut. Ini adalah bahan utama sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1737245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737245" title="Ternak jangkrik">
Ternak jangkrik

Ternak jangkrik adalah proses perkembangbiakan jangkrik ("Gryllus Sp.") dalam jumlah yang banyak untuk tujuan bisnis pakan hewan peliharaan seperti burung, ikan, dan reptil. Ternak jangkrik juga dapat dilakukan dalam skala kecil, biasanya sebagai hobi atau dijadikan hewan aduan. Meskipun terdapat lebih dari 1000 spesies jangkrik yang hidup di daerah tropis dan 100 di antaranya ada di Indonesia, hanya beberapa spesies yang banyak dipelihara untuk ternak jangkrik komersial, seperti "Gryllus mitratus" dan "Gryllus testaclus".
Jangkrik sendiri adalah hewan herbivora, dimana serangga ini memakan daun-daunan muda seperti rerumputan dan untuk di lingkungan perternakannya bisa diberikan pakan sayuran hijau yang banyak mengandung air seperti sawi, bayam, selada, mentimun dan daun pepaya.

Berternak jangkrik haruslah mengetahui lingkungan yang disenangi oleh jangkrik, dimana lokasi pemeliharaan harus tenang, sunyi dan teduh serta mendapat sirkulasi udara yang baik untuk penyesuaian suhu ruangan. Hindari Lokasi yang ramai dan bising seperti pasar, jalan raya, dan lain-lain.
Lingkungan yang jauh dari kegiatan manusia seperti lalu lalang orang lewat sangat digemari oleh jangkrik, ruangan tidak boleh terkena sinar matahari secara langsung namun jauh dari pepohonan agar dapat menyerap panas matahari secara bebas. Syarat lainnya adalah lingkungan ternak harus jauh dari kandang ayam atau hewan lain yang dapat memangsa jangkrik ternakan seperti semut, cecak, tokek, dan tikus.

Untuk membuat kandang jangkrik, langkah pertama yaitu membuat kotak yang terbuat dari papan atau tripleks dengan rangka dari kayu kaso/kayu reng. Ukuran panjang 100 cm, lebar 60 cm dan tinggi 30-40 cm. Gunakan lem pada setiap sambungan dan sudut peti agar jangkrik yang baru menetas tidak keluar lewat celah sambungan karena ukuran jangkrik baru menetas sangat kecil. Untuk bagian permukaan atas harus bisa dibuka tutup dengan menggunakan engsel, sedangkan pada sisi muka dan belakang diberi lubang ventilasi dengan ukuran lubang ventilasi 50 x 7 cm, posisi lubang sekitar 10 cm dari atas. Ventilasi yang sudah dibuat lalu ditutup dengan kasa kawat ukuran halus agar jangkrik kecil tidak bisa kabur, pada sisi pinggir diberi celah atau cantelan untuk pegangan gunanya untuk memudahkan mengangkat atau menggeser peti.

Pada sekeliling sisi bagian dalam, kira-kira 10 cm dari atas, berikan isolasi plastik agar jangkrik tidak merayap ke atas dan juga pasang kaki-kaki pada keempat sudut peti, kira-kira tingginya 10 cm. Keempat kaki-kaki tersebut nanti akan diberi mangkung yang diisi air atau cairan lain untuk mencegah hama seperti semut masuk ke dalam kandang. Kandang jangkrik juga bisa dibuat bersusun, misalnya tiga susun untuk menghemat tempat dan efisiensi budidaya selain itu kandang jangkrik harus diletakkan ditempat yang gelap dan tidak jauh dari kegaduhan.

 A.Cuci dan tiriskan sayuran
 B.Iris tipis sayuran yang sudah tiris


</doc>
<doc id="1737246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737246" title="Heotjesabap">
Heotjesabap

Heotjesa bap adalah variasi dari "bibimbap", yang disajikan bersama dengan kecap ("ganjang") sebagai pengganti "gochujang" (pasta cabai) yang lebih umum digunakan. Heotjesabap berarti "makanan sehabis jesa", adalah sisa-sisa makanan sesaji, dapat terdiri dari beberapa jenis "namul" (sayuran muda yang baru tumbuh) diatas nasi putih. Makanan ini juga disajikan bersama dengan ikan bakar dan juga beberapa "jeon".




</doc>
<doc id="1737247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737247" title="Tindakan Perbaikan">
Tindakan Perbaikan

Tindakan Perbaikan' (), secara resmi bernama "Tindakan Perbaikan Masyhur" dan kadang disebut "Tahap Perbaikan", adalah pengambilalihan tampuk kepemimpinan Front Pembebasan Nasional oleh faksi Marxis pimpinan Abdel Fattah Ismail lewat kudeta internal partai pada tanggal 22 Juni 1969. Kudeta oleh sayap kiri ini kemudian memicu pembentukan Partai Sosialis Yaman (YSP) dan berubahnya Yaman Selatan menjadi negara sosialis.


</doc>
<doc id="1737249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737249" title="Abu Nidal">
Abu Nidal

Sabri Khalil al-Banna (Arab: صبري خليل البنا, Mei 1937 – 16 Agustus 2002), yang dikenal sebagai Abu Nidal (أبو نضال), adalah pendiri Fatah – Dewan Revolusioner (فتح المجلس الثوري), sebuah kelompok pejuang Palestina militan yang umumnya dikenal sebagai Organisasi Abu Nidal (ANO). Pada puncak kegiatannya pada era 1970an dan 1980an, ANO dianggap sebagai kelompok Palestina yang paling kejam.

Abu Nidal ("bapak perjuangan") membentuk ANO pada Oktober 1974 setelah berseteru dengan faksi Fatah yang dipimpin Yasser Arafat di Organisasi Pembebasan Palestina (PLO). Abu Nidal diyakini telah memerintahkan serangan di 20 negara, yang menewaskan lebih dari 300 orang dan melukai lebih dari 650 orang. Tindakan kelompok tersebut meliputi penyerangan bandar udara Roma dan Wina pada 27 Desember 1985, ketika seseorang menembakkan pistol ke arah para penumpang di tempat penjualan tiket maskapai El Al, sehingga menewaskan 20 orang.

Abu Nidal tewas setelah terjadi baku tembak di apartemennya di Baghdad pada Agustus 2002. Sumber-sumber Palestina meyakini bahwa ia dibunuh atas perintah Saddam Hussein, namun para pejabat Irak menyatakan bahwa ia bunuh diri selama interogasi.



</doc>
<doc id="1737262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737262" title="Gimjang">
Gimjang

Gimjang (), juga dieja kimjang, adalah proses tradisional persiapan dan pengawetan kimchi, hidangan acar sayur pedas Korea, di musim dingin. Selama bulan-bulan musim panas, Kimchi dibuat segara, dari sayur-sayuran yang sedang musim pada saat itu. Untuk satu bulan, dari bulan kesepuluh setiap tahunnya, orang-orang mulai menyiapkan kimchi dalam jumlah besar, untuk menyediakan nutrisi sepanjang musim dingin.

Gimjang dimasukkan kedalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia UNESCO pada Desember 2013.



</doc>
<doc id="1737265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737265" title="Kalamazoo, Michigan">
Kalamazoo, Michigan

Kalamazoo adalah sebuah kota di wilayah barat daya negara bagian A.S. Michigan. Kota tersebut adalah kursi kabupaten Kabupaten Kalamazoo. Kalamazoo secara geografi terletak di Michigan Barat dan Michigan Selatan. Menurut sensus 2010, Kalamazoo memiliki jumlah penduduk sebesar 74,262 orang. Kalamazoo adalah kota utama dari Wilayah Statistik Metropolitan Kalamazoo-Portage, yang jumlah penduduknya sebesar 326,589 orang pada 2010.

Kalamazoo adalah tempat dari Universitas Michigan Barat, sebuah universitas publik besar, dan Kolese Kalamazoo, sebuah sekolah seni liberal, dan Kolese Komunitas Lembah Kalamazoo, kolese komunitas dua tahun. Kalamazoo adalah tempat tinggal dari para pemain utama dalam industri ilmu pengetahuan pengobatan dan farmasi. Kalamazoo juga dikenal karena pengaruhnya di dunia musik sebagai tempat asal dari gitar Gibson. Kalamazoo juta membangun sebuah reputasi sebagai pemain utama dalam gerakan kerajinan bir Amerika.

Kota Kalamazoo, Michigan memiliki empat kota bersaudara.





</doc>
<doc id="1737268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737268" title="Krisokola">
Krisokola

Krisokola () adalah suatu mineral tembaga siklosilikat terhidrasi dengan rumus kimia: CuAl(HSiO)(OH)·nHO (x<1) or (Cu,Al)HSiO(OH)·nHO. Struktur mineral ini masih dipertanyakan, sebab studi spektrografik menunjukkan bahwa mineral krisokola ini kemungkinan merupakan campuran dari tembaga hidroksida spertiniite dan kalsedon. Di Indonesia, wilayah penghasil krisokola yang terkenal adalah di Pulau Bacan, dan dikenal oleh kalangan pecinta batu akik dengan julukan "Batu Bacan".

Krisokola memiliki warna sian (biru-hijau) dan merupakan minor bijih tembaga , dengan kekerasan mineral mencapai 2.5 hingga 3.5.

Nama mineral ini dalam bahasa Inggris "Chrysocolla" dari bahasa Yunani "chrysos", "emas", dan "kolla", "lem", yaitu merujuk pada nama bahan yang digunakan untuk menyolder emas, yang pertama kali digunakan oleh Theophrastus pada 315 SM.

Mineral ini memiliki asal sekunder dan terbentuk dalam lingkup zona oksidasi bijih tembaga. Mineral ikutannya adalah kuarsa, limonit, azurit, malakit, kuprit, dan mineral sekunder tembaga lainnya.

Umumnya ia ditemukan berbentuk bergugus ("botryoidal"), gumpalan bulat atau kerak, atau guratan urat. Karena warnanya yang terang, ia terkadang dikelirukan dengan pirus.

Lokasi kemunculan yang terkenal antara lain di Pulau Bacan (Indonesia), Israel, Republik Demokratik Kongo, Chili, Cornwall (Inggris), dan di Arizona, Utah, Idaho, New Mexico, Michigan, dan Pennsylvania (Amerika Serikat).

Sebuah studi tahun 2006 memberikan bukti bahwa krisokola kemungkinan merupakan percampuran mikroskopik antarak mineral tembaga hidroksida spertiniite, silika amorf, dan air.


</doc>
<doc id="1737271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737271" title="Rancho Cucamonga, California">
Rancho Cucamonga, California

Rancho Cucamonga adalah sebuah kota suburban di Kabupaten San Bernardino, California. Pada 2014, jumlah penduduk Rancho Cucamonga adalah 165,775 orang. Sejak 2000, kota tersebut jumlah penduduknya bertambah 29.53 persen. L. Dennis Michael terpilih sebagai wali kotanya pada 2 November 2010. John Gillison adalah Manajer Kotanya. Kota tersebut terinkorporasi pada 1977, sebagai hasil dari jajak pendapat para penduduk masyarakat tak terinkorporasi dari Alta Loma, Cucamonga, dan Etiwanda.

Pada 2006, majalah Money memasukkan kota tersebut pada peringkat ke-42 di daftar "Tempat Terbaik untuk Hidup"nya.

Rancho Cucamonga terletak di (34.123345, -117.579404), atau sekitar dari timur Los Angeles.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas . 99.95% adalah tanah dan 0.05% adalah air.

Sensus Amerika Serikat 2010 mengabarkan bahwa Rancho Cucamonga memiliki jumlah penduduk berjumlah 165,269 orang. Kepadatan penduduknya adalah 4,145.2 orang per mil persegi (1,600.5/km²). Kelompok etnis di Rancho Cucamonga meliputi 102,401 (62.0%) Orang Kulit Putih 15,246 (9.2%) Afrika Amerika, 1,134 (0.7%) Amerika Asli, 17,208 (10.4%) Asia, 443 (0.3%) Penduduk Kepulauan Pasifik, 19,878 (12.0%) dari ras lainnya, dan 8,959 (5.4%) dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latino berjumlah 57,688 orang (34.9%). Orang Kulit Putih Non-Hispanik meliputi 42.7% dari jumlah penduduk pada 2010, menurun dari 78.1% pada 1980.

Sensus mengabarkan bahwa 162,145 orang (98.1% dari jumlah penduduk) hidup berumah tangga, 136 (0.1%) tinggal di kuarter kelompok non-terinstitusionalisasikan, dan 2,988 (1.8%) terinstitusionalisasi.

Terdapat 54,383 rumah tangga, 23,055 (42.4%) diantaranya memiliki anak dibawah usia 18 tahun yang tinggal dengan mereka, 30,533 (56.1%) adalah pasangan menikah lawan jenis yang tinggal bersama, 7,514 (13.8%) memiliki seorang ibu rumah tangga tanpa suami pada saat ini, 3,257 (6.0%) memiliki seorang bapak rumah tangga tanpa istri pada saat ini. Terdapat 2,995 (5.5%) kemitraan lawan jenis tak menikah, dan 425 (0.8%) pasangan dan kemitraan menikah sesama jenis. 9,956 rumah tangga (18.3%) dibuat dari individual dan 2,679 (4.9%) orang 65 tahun atau lebih tua yang hidup sendiri.




</doc>
<doc id="1737272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737272" title="Muzakir Manaf">
Muzakir Manaf

Muzakir Manaf () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Aceh.

Namanya Muzakir Manaf, tetapi orang Aceh biasa menyapa lelaki ini dengan sebutan Mualem. Pada masa perang Aceh, gelar Mualem disematkan kepada seseorang yang memiliki pengetahuan tinggi tentang ilmu kemiliteran, yang memiliki kemampuan untuk melatih pasukannya.

Pada masa damai sekarang, orang Aceh masih juga menyebut Muzakir Manaf sebagai Mualem. Tentu saja, nuansanya tak lagi dikaitkan dengan soal militer, tetapi sebagai sapaan kehormatan, tak hanya bagi mantan kombatan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) tetapi juga oleh seluruh masyarakat Aceh lainnya.

Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilukada) Aceh 2012, Partai Aceh—sebagai partai terbesar di Aceh—mengusung Muzakir Manaf sebagai calon wakil gubernur Aceh 2012-2017, bersama dr. Zaini Abdullah, mantan Mentri Luar Negeri GAM yang diusung Partai Aceh sebagai Calon Gubernur Aceh. Muzakir Manaf sendiri juga pernah menjabat sebagai Panglima GAM, menggantikan Abdullah Syafi'i yang wafat pada 22 Januari 2002.

Usai "Memorandum of Understanding" (MoU) Helsinki ditandangani pada 15 Agustus 2005, sayap militer GAM dibubarkan, dan kemudian dibentuk KPA (Komite Peralihan Aceh) sebagai wadah transisi mantan kombatan GAM ke masyarakat sipil biasa. Sejak pertamakali dibentuk pada 2005 hingga sekarang, Mualem menjabat sebagai Ketua KPA. Sekaligus juga Ketua Umum Partai Aceh, sejak 2007 hingga sekarang.

Dalam orasi kampanyenya Muzakir manaf berjanji apabila dia menang menjadi wakil gubernur Aceh Dia akan memberi uang 1 juta per KK rakyat Aceh dan Muzakir Berjanji akan memberikan santunan anak Yatim Piatu Korban Konflik sebesar 10 Juta setiap Bulannya .

Meski saat ini telah terjun langsung dalam dunia politik, namun tidak seperti kebanyakan politisi lainnya, Mualem dikenal sebagai sosok yang tak banyak bicara. “Saya tidak ingin membuat masyarakat Aceh bingung, jadi bicara yang pasti-pasti saja,” katanya pada suatu kesempatan.

Mualem lahir di Seuneudon, Aceh Utara pada 1964. Ia sudah terlibat dalam perjuangan Aceh bersama GAM sejak usia muda. Sejak 1986 hingga 1989, bersama beberapa pemuda Aceh pilihan lainnya, Mualem dikirim ke Libya untuk mengikuti pendidikan militer di Camp Tajura. Di sana, ia juga pernah dipercayakan menjadi pengawal Muammar Qadafi.

Ketika kembali ke Aceh, sama seperti kombatan GAM lainnya, Mualem bergeriliya dari satu hutan ke hutan lainnya. Keberadannya begitu sulit dideteksi oleh aparat keamanan. Kala itu, aparat keamaan pernah beberapakali mengumumkan bahwa Muzakir Manaf telah tewas, namun nyatanya Mualem kemudian muncul di tempat lain dalam kondisi sehat wal afiat.

Kini perjuangan bersenjata GAM telah usai. Tapi perjuangan politik untuk keadilan dan kesejahteraan masyarakat Aceh masih terus dilakukan, lewat Partai Aceh. Mualem mengajak masyarakat untuk ikut bersama-sama dalam barisan perjuangan tersebut. “Mari semua bersama kami, Partai Aceh tak membeda-bedakan suku bangsa,” kata Muzakir Manaf.






</doc>
<doc id="1737285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737285" title="Penyuluh Pertanian Lapangan">
Penyuluh Pertanian Lapangan

Penyuluh Pertanian Lapangan (PPL) merupakan petugas dari Badan Pelaksana Penyuluhan Pertanian Perikanan dan Kehutanan (BP4K) kabupaten/kota yang diperbantukan untuk memberikan pengarahan, pembinaan, dan penyuluhan di bidang pertanian dengan basis administrasi kecamatan. Sebelum membina, Penyuluh Pertanian Lapangan perlu melakukan pendekatan dengan memahami kemampuan kelompok maupun perorangan agar materi yang disampaikan kepada petani dapat dicerna dengan baik oleh petani. Selanjutnya diadopsi dengan baik agar petani senantiasa meningkatkan efisiensi usaha pertaniannya. Penyuluh Pertanian Lapangan dibekali kemampuan meliputi pengetahuan, ketrampilan, dan sikap sebagai pengajar.

Penyuluh bertugas memberikan dorongan kepada petani agar mau mengubah cara berpikir, cara kerja dan cara hidup yang lebih sesuai dengan perkembangan zaman, perkembangan teknologi pertanian yang lebih maju. Dengan demikian seorang penyuluh pertanian dalam melaksanakan tugasnya mempunyai tiga peranan:

Beberapa perencanaan dari penyuluh pertanian lapangan, yaitu:

Kegiatan lapangan yang dilakukan penyuluh pertanian lapangan, yaitu:


</doc>
<doc id="1737287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737287" title="Jenaz">
Jenaz

Jenaz "(bahasa Romansh: Gianatsch)" adalah sebuah munisipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss.

Jenaz pertama kali dikenal sejak abad ke-12 sebagai "Junazis".

Jenaz memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 48,1% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 38,8% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 10,1% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Jenaz dihuni oleh 1.148 jiwa. , 7,5% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 7%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (95,3%), kemudian bahasa Albania (1,1%) dan bahasa Romansh (0,8%).

Berdasarkan keterangan , 146 orang atau sekitar 12,9% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 862 orang atau 76,3% mengikuti Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada 10 orang (atau sekitar 0,88% penduduk) mengikuti Kristen Ortodoks dan 18 orang (atau sekitar 1,59%) mengikuti aliran lain dalam agama Kristen. Ada 43 orang (atau sekitar 3,81% penduduk) yang memeluk agama Islam, 1 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak terdaftar dalam sensus, 23 orang memilih untuk mengikuti agnostik atau menjadi ateis, dan 27 orang tidak memberikan keterangan mengenai agama yang mereka anut.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Jenaz.



</doc>
<doc id="1737291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737291" title="Jenins">
Jenins

Jenins "(bahasa Romansh: Gianin)" adalah sebuah munisipalitas di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss.

Jenins pertama kali dikenal sejak 1139 sebagai "Uienennes". Pada 1142, munisipalitas ini bernama "Gininnes".

Jenins memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 48% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 40,1% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 8,3% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Jenins dihuni oleh 850 jiwa. , 10,6% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 8,6%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (93,8%), kemudian bahasa Romansh (1,2%) dan bahasa Inggris (0,9%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Jenins.



</doc>
<doc id="1737294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737294" title="Bountiful, Utah">
Bountiful, Utah

Bountiful adalah sebuah kota di Kabupaten Davis, Utah, Amerika Serikat. Menurut sensus 2010, penduduk di kota tersebut berjumlah 42,552 jiwa, bertambah tiga persen dari tahun 2000 yakni 41,301 jiwa. Kota tersebut bertumbuh pada saat pertumbuhan subperkotaan pada akhir 1940an, 1950an, dan 1960an sekarang menjadi kota terbesar ke-15 di Utah.

Meskipun menjadi bagian dari Wilayah Statistik Metropolitan Ogden-Clearfield, kota tersebut menjabat sebagai komunitas kamar tidur dari Salt Lake City dan wilayah pesisir.

Bountiful ditinggali pada 27 September 1847, oleh Perrigrine Sessions dan keluarganya. Kota tersebut menjadi pemukiman kedua di Utah setelah Salt Lake City.



</doc>
<doc id="1737295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737295" title="Klosters-Serneus">
Klosters-Serneus

Klosters, dengan nama resmi Klosters-Serneus, adalah sebuah munsipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini terkenal karena wahana ski yang menakjubkan, terletak sejauh dari Zurich dengan perjalanan darat dari kota itu kira-kira selama 1,5 jam. Klosters sendiri berjarak dari Davos.

Klosters-Serneus pertama kali dikenal sejak 1222 sebagai "ecclesiam sancti Iacobi". Pada 1436, munisipalitas tersebut bernama "zuo dem Closter".

Klosters-Serneus memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 25,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 18,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,3% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 54,5% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di provinsi Prättigau/Davos yang dibentuk sejak 1865 melalui penggabungan munisipalitas Serneus dan Klosters yang pada mulanya merupakan munisipalitas yang terpisah. Sampai 1973, Klosters-Serneus dikenal sebagai Klosters. Klosters-Serneus merupakan munisipalitas yang terletak pada puncak tertinggi di lembah Prättigau.

Klosters-Serneus dihuni oleh 3.892 jiwa. , 17,2% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk menurun pada kisaran 2,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (88,7%), kemudian bahasa Portugis (2,9%) dan bahasa Serbo-Kroasia (2,6%).

Berdasarkan , 895 jiwa atau sekitar 23,0% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 2.587 jiwa atau sekitar 66,5% mengikuti aliran Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada 106 orang mengikuti aliran Gereja Ortodoks, 13 orang mengikuti aliran gereja lainnya, 32 orang memeluk Islam, 14 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak terdaftar dalam sensus, 221 orang memilih agnostik atau menjadi ateis, dan 27 orang tidak memberikan keterangan.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Klosters-Serneus.


</doc>
<doc id="1737296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737296" title="Küblis">
Küblis

Küblis adalah sebuah munisipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss.

Küblis pertama kali dikenal sejak 1351 dengan nama "ze Cüblins". Pada 1389, wilayah tersebut dinamai "Kúblis".

Küblis memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 44% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 42,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 4,9% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 8,6% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Küblis dihuni oleh 819 jiwa. , 15,4% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 2%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (93,5%), kemudian bahasa Albania (2,7%) dan bahasa Italia (1,3%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Küblis.



</doc>
<doc id="1737297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737297" title="Mililani, Hawaii">
Mililani, Hawaii

Mililani adalah sebuah kota yang terletak di dekat pusat pulau Oahu di Kabupaten Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Kota tersebut terdiri dari dua tempat yang dirancang sensus, kota Mililani, dengan penduduk berjumlah 27,629 orang menurut sensus 2010, dan Mililani Mauka, dengan populasi sensus 2010 berjumlah 21,039 orang.

Mililani berada di bekas ladang penanaman yang dimiliki oleh Castle & Cooke, yang mulai merencanakan pengembangannya pada awal 1960an dibawah subsidiari Oceanic Properties-nya.

Kota Mililani terletak di , dekat pusat Pulau Oahu, di dataran tinggi atau "lembah pusat" antara dua gunung berapi yang berada di pulau tersebut. Kota tersebut beradal dalam Distrik Pusat dan Kota & Kabupaten Honolulu.

Kode pos AS untuk Mililani adalah 96789.

Pelayanan Pos Amerika Serikat mengoperasikan Kantor Pos Milliani.

Sekolah publik di Mililani dioperasikan oleh Departemen Pendidikan Hawaii. Sekolah dasar di CDP tersebut meliputi Kipapa, Mililani Uka, dan Mililani Waena. Sekolah dasar Mililani Ike dan Mililani Mauka berada di luar CDP tersebut. Sekolah Menengah Mililani berada di luar CDP tersebut, sementara Sekolah Tinggi Mililani berada di dalam CDP tersebut.

Sekolah Hanalani adalah sebuah sekolah swasta yang terletak di Mililani. Sekolah tersebut memiliki sekitar 750 murid dari pra-TK sampai kelas ke-12.



</doc>
<doc id="1737300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737300" title="Haiku-Pauwela, Hawaii">
Haiku-Pauwela, Hawaii

Haiku-Pauwela adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (CDP) di Kabupaten Maui, Hawaii, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 8,118 orang menurut sensus 2010.

Haiku-Pauwela terletak di (20.920528, -156.312631).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, CDP tersebut memiliki wilayah seluas , yang nya adalah tanah dan , atau 17.67%, adalah air.

Menurut sensus 2000, terdapat 6,578 orang, 2,310 rumah tangga, dan 1,524 keluarga yang tinggal di CDP tersebut. Kepadatan penduduknya adalah 417.5 orang per mil persegi (161.2/km²). Terdapat 2,454 unit perumahan di kepadatan rata-rata 155.8 per mil persegi (60.1/km²). Kelompok etnis di CDP tersebut meliputi 56.20% Orang Kulit Putih, 0.52% Afrika Amerika, 0.53% Amerika Asli, 10.14% Asia, 7.01% Penduduk Pulau Pasifik, 0.97% dari ras lainnya, dan 24.63% dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latino meliputi 8.27% dari jumlah penduduknya.


</doc>
<doc id="1737302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737302" title="La Punt-Chamues-ch">
La Punt-Chamues-ch

La Punt - Chamues-ch (; dengan nama resmi berbahasa Italia yang berlaku sampai tahun 1943: "Ponte-Campovasto") adalah sebuah munisipalitas di provinsi Maloja, Graubünden, Swiss.

La Punt-Chamues-ch pertama kali dikenal sejak antara tahun 1137-39 dengan nama "Campolovasto". Pada 1244, wilayah ini dinamai "Ponte".

La Punt-Chamues-ch memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 33,2% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 15,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,1% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 50,4% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Sampai tahun 1943, La Punt-Chamues-ch dikenal dengan nama Italianya, "Ponte-Campovasto".

La Punt-Chamues-ch dihuni oleh 748 jiwa. , 21,7% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 4,4%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di La Punt-Chamues-ch.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (66,1%), kemudian bahasa Romansh (20,6%) dan [[bahasa Italia (7,7%). Pada mulanya, seluruh penduduk di munisipalitas ini menggunakan bahasa Romansh untuk percakapan sehari-hari. Pada tahun 1880, sekitar 71,6% penduduk menggunakan bahasa Romansh sebagai [[bahasa ibu]], kemudian pada 1900 naik sampai 80% namun pada 1910 turun hingga 69%. Persentase tersebut bertahan sampai tahun 1970. Pada 1990, tinggal 48,3% penduduk yang mengerti bahasa Romansh di La Punt-Chamues-ch dan pada 2000 persentasenya 47,6%. Hal tersebut dikarenakan karena penduduk setempat mulai berhubungan dengan dunia luar dalam urusan perdagangan.


[[Kategori:Munisipalitas di Graubünden]]

</doc>
<doc id="1737303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737303" title="Laax">
Laax

Laax () adalah sebuah munisipalitas di provinsi Surselva, Graubünden, Swiss.

Laax pertama kali dikenal sejak antara tahun 1290-98 dengan nama "Lags".

Laax memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 35,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 30,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,6% digunakan untuk lahan pemukiman penduduk dan 29,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Di wilayah ini terdapat sebuah danau kecil yaitu Laaxersee (Lag Grond). Sarana dan prasarana mulai berkembang, seperti telah dibangunnya kolam renang, swalayan kecil, kantor pos dan beberapa toko.

Laax dihuni oleh 1.346 jiwa. , 16,8% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 5,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (50,3%), kemudian bahasa Romansh (40,1%) dan bahasa Portugis (3,9%).

Berdasarkan , 788 orang atau sekitar 68,5% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 240 orang atau sekitar 20,9% penduduk mengikuti aliran Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada 12 orang yang mengikuti Gereja Ortodoks, 18 orang memeluk agama Islam, 7 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak terdaftar dalam pilihan yang terdapat pada sensus, 70 orang memilih agnostik atau menjadi ateis, dan 15 orang memilih untuk tidak memberikan keterangan mengenai agama atau kepercayaan yang mereka ikuti.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Laax.
Laax adalah anggota Weisse Arena Gruppe yang mengelola kawasan-kawasan wisata di Flims, Laax dan Falera. Seluruh paket wisata musim dingin dipasarkan dengan merek LAAX, sementara merek Flims digunakan untuk memasarkan paket wisata musim panas Flims Laax Falera.

Pada tahun 2004, wahana ski ditampilkan dalam video game papan luncur Xbox yang terjual lebih dari satu juta kopi, Amped 2, dan kemudian pada tahun 2005 dilanjutkan dalam Amped 3 di Xbox 360.

Bab "No Rainbow" dan "The Legend of The Fall" dalam novel berbahasa Inggris berjudul "Angel" karya Sebastian Michael hampir seluruh peristiwanya terjadi di Laax. (Optimist Books, 2009) ISBN 978-1-4092-2896-7 (Hardback) ISBN 978-1-4092-2900-1 (Paperback)



</doc>
<doc id="1737305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737305" title="Ladir">
Ladir

Ladir adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Surselva, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2014, munisipalitas Ladir, Castrisch, Ilanz, Luven, Pitasch, Riein, Ruschein, Schnaus, Sevgein, Duvin, Pigniu, Rueun dan Siat dilebur dan bergabung dengan munisipalitas Ilanz/Glion.

Ladir pertama kali dikenal sejak tahun 850 dengan nama "Leitura".

Sebelum dilebur, Ladir memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 50,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 42,2% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,6% digunakan untuk pemukiman penduduk dan 4,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Ladir dihuni oleh 115 jiwa. , 9,7% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk tetap sama. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh(57,0%), kemudian bahasa Jerman (41,1%) dan bahasa Prancis (1,9%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Ladir.


</doc>
<doc id="1737312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737312" title="Chakravartin Ashoka Samrat">
Chakravartin Ashoka Samrat

Chakravartin Ashoka Samrat (Indonesia: Raja Ashoka yang Agung) adalah sebuah serial drama sejarah India produksi tahun 2015, yang tayang di Colors TV India dan ANTV Indonesia Serial ini dibuat dan ditulis oleh Ashoka Banker. Di bintangi oleh Mohit Raina sebagai Ashoka, sementara Siddharth Nigam memerankan karakter di masa remaja.

"Chakravartin Ashoka Samrat" berdasarkan kisah nyata Ashoka the Great (304–232 SM), Raja ketiga dari dinasti Maurya India. Drama sejarah ini diproduksi oleh Contiloe Entertainment, dan disutradarai oleh Prasad Gavandi. Serial ini pertama kali ditayangkan 2 Februari 2015 dengan durasi penayangan selama 1 jam untuk 20 episode perdana di India. Sementara di Indonesia tayang perdana 11 Mei 2015 di ANTV dan berakhir pada hari Minggu 13 November 2016.

Awalnya, serial ini fokus pada kehidupan dan kisah cinta orang tua Ashoka Dharma dan Bindusara. Bindusara adalah Raja Magadha yang tengah berkuasa, sementara ibu tirinya melakukan konspirasi untuk melawannya. Bindusara diserang oleh suruhan Ratu Helena namun diselamatkan oleh gadis Brahma berparas cantik dan cerdas bernama Subhadrangi/Dharma. Kagum akan kemampuannya, Bindusara pun jatuh cinta dan menikahinya. Kemudian Dharma hamil. Sesi ini berakhir ketika salah satu istri Bindusara dan ayahnya Mir Khorasan mencoba untuk membunuh Dharma. Dharma melahirkan seorang anak laki-laki dan memberinya nama "Ashoka" (tanpa kesedihan).

14 tahun kemudian
Serial ini kemudian fokus pada masa kecil Ashoka; yang mendapat bimbingan dan latihan dari Acharya Chanakya. Acharya Chanakya percaya bahwa Ashoka akan menjadi penguasa Magadha yang hebat karena kepribadiannya dan sumpahnya untuk melayani tanah air hingga akhir hayatnya.

Acharya Chanakya menjadi ancaman bagi Ratu Helena, Permaisuri Charumitra, Pangeran Susima, Khalatak, dan Pangeran Siyamak bersatu untuk melenyapkan Acharya Chanakya. Namun pada saat terakhirnya dia menyampaikan keinginannya melihat Ashoka menjadi Raja Magadha bagaimanapun caranya.

Ashoka yakin Acharya Chanakya tidak meninggal secara kebetulan. Ashoka bersumpah untuk menghukum para pelaku sekaligus mewujudkan harapan dan sumpah terakhir Chanakya untuk menjadi Raja Magadha.

Ashoka ditugaskan ke Takshashila untuk mengakhiri kekejian Keechak, dan setelah perjuangan yang amat berat, tugas ini berhasil dituntaskan. Di sanalah dia bertemu dengan Putri dari Kalinga, Kaurwaki.

Ashoka kembali ke Patliputra. Dari Ratu Helena yang tengah sekarat dia mengetahui pembunuh Acharya Chanakya. Dia mencoba menghukum para pelaku yang tak lain adalah keluarganya sendiri, namun keadaan berbalik; membuatnya menyerang Raja Bindusara dan melukai Susima. Demi alasan keadilan, Bindusara mengusir Ashoka dari Patliputra, Permaisuri Dharma memilih pergi dengannya.

Ashoka berubah menjadi kejam sehingga dijuluki Chand. Bersama Permaisuri Dharma dan adiknya, Pangeran Vit tinggal di rumah milik saudagar Dhanisharam ayah Devi di Ujjain. Sementara itu di Kalinga, Kaurwaki berusaha meyakinkan Raja Jagannath untuk merestui hubungannya dengan Ashoka. Di Patlputra, Bindusara menjadi lebih keras dan kasar, sementara Pangeran menjadi lebih kuat dengan bantuan ilmu hitam.

Di Patliputra digelar pertandingan gulat. Saat pertandingan antara Ashoka, Permaisuri Dharma dan Pangeran Vit menghentikan pertandingan. Raja Bindusara memaafkan mereka dan meminta mereka untuk kembali ke Patliputra. Permaisuri Dharma dan Pangeran Vit kembali kembali, namun Ashoka menolak. Dia pergi ke hutan dan bertemu Kaurwaki, kemudian menyelamatkan Devi dan ayahnya dari Nirankush. Ashoka kembali ke Patliputra dan mengungkap praktik perpajakan yang dilakukan oleh Kondna selama 10 tahun terakhir kepada Raja Bindusara.

Ashoka menyusun rencana untuk menangkap Kondna. Dari Nirankush Ashoka mengetahui bahwa Kondna adalah Ratu Helena. Ashoka atas bantuan Lasandra (musuh Helena) berhasil membuat Helena menyerahkan diri yang sampai akhir hayatnya masih sempat menyusun rencana untuk Siamak.

Kemudian, persiapan pernikahan Ashoka dan Kaurwaki dimulai. Setelah mengetahui ramalan buruk atas penikahan keduanya Dharma tidak setuju. Sementara Jagannath setuju dengan pernikahan tersebut dengan syarat Bindusara menyerahkan tahta Magadha kepadanya setelah pernikahan usai. Bindusara setuju. Dihari pernikahan Ashoka mengetahui kesepakatan ini dan membatalkan pernikahan dan melukai Jagannath. Dalam keadaan emosi Ashoka menikahi Devi di depan Kaurwaki.

Siamak pergi ke Takshasihla dan memanggil tentara Yunani untuk melakukan kudeta. Ashoka membunuh Siyamak kemudian kembali ke Patliputra. Susima mengendalikan Bindusara, sementara Jagannath menuduh Ashoka telah membunuh Kaurwaki. Devi menemukan Kaurwaki dan menyelamatkan Ashoka. Setelah kematian Bindusara Susima dan Ashoka bertarung, tapi Susima melompat ke pit yang membara. Ashoka dinobatkan sebagai Raja Magadha.

Serial ini diakhiri dengan Perang Kalinga.

Pengambilan gambar dilakukan di Jaisalmer, Kerala, Mumbai's Film City dan Karjat. Seorang lightman meninggal di lokasi pada April 2015. "Chakravartin Ashoka Samrat" dipromosikan di acara ""Comedy Nights with Kapil"" untuk episode khusus Maha Shivaratri pada bulan Februari 2015 Sebuah aplikasi permainan ""Ashoka:The Game"" dirilis oleh Colors TV pada bulan April 2015.

"The Times of India" memuji rekonstruksi yang dilakukan Ashoka Banker mampu mengisi celah sejarah dan menyatakan mereka menyajikan "sajian fiksi yang menarik" untuk acara ini. "Bollywood Life", Letty Mariam Abraham, memberikan acara ini 3 dari 5 bintang; memuji set, efek visual dan pesan dari acara ini. Lebih jauh dia memuji Siddharth Nigam sebagai "seorang aktor brillian yang sudah tidak perlu diragukan lagi"; lebih lanjut menulis "badannya yang kekar membuatnya menjadi aktor yang tepat untuk memerankannya." Abraham menutup"serial ini terlihat menjanjikan namun ada beberapa aspek yang masih perlu dibenahi. Saya menyarankan orang menonton drama kolosal ini karena Siddharth Nigam dan efek visuanya."

India.com, Prathamesh Jadhav, menulis "Sejak episode perdananya kita harus akui drama ini terlihat lebih menjanjikan dengan cara pengisahannya yang menarik." Lebih lanjut dia menyatakan, "Yang kita sukai adalah penggambaran dan kecerdasan yand terlihat dari efek khussu dan tim VFX. Pengerjaannya dilakukan dengan commendable." Dia menutup "semakin ke sini dari apa yang kita lihat harus diakui bahwa acara ini terlihat menjanjikan dengan para pemerannya, set dan detail yang digunakan untuk membuat kisah ini terasa nyata."




</doc>
<doc id="1737321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737321" title="Arthur S. Nalan">
Arthur S. Nalan

Arthur S. Nalan () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa naskah drama yang ditampilkan oleh sejumlah kelompok teater. Dia sendiri merupakan aktor yang mengawali debutnya sejak tahun 1982. Arthur S. Nalan merupakan salah satu penerima penghargaan dari Direktorat Film, Kementrian Kebudayaan dan Pariwisata untuk skenario filmnya, "Jalan Perkawinan" yang berhasil memenangi sebagai juara pertama.

Arthur S. Nalan lahir di Majalengka, Jawa Barat, 21 Februari, 1959. Berlatar belakang pendidikan Sarjana Muda Jurusan Teater ASTI Bandung (1982), Sarjana Seni Jurusan Tari STSI Surakarta (1989), dan Magister Humaniora Universitas Gajah Mada (1993). Semasa kuliah ia telah aktif sebagai anggota Studi Klub Teater (STB) Bandung (1978-1983). Setamat kuliah, aktif dalam lingkungan almamaternya, antara lain, menjadi dosen ASTI/STSI Bandung untuk mata kuliah Teater Rakyat, Kebudayaan Sunda, Kajian Seni Pertunjukan, Penulisan Lakon, Akting dan Direkting, Metode Riset. Ia juga menjadi Asisten Pembantu Ketua Bidang Kemahasiswaan ASTI Bandung (1991), Ketua Jurusan Teater STSI Bandung (1994), Kepala Pusat Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat STSI (1996), Sekretaris Senat STSI Bandung (2000), terakhir sebagai Ketua Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Bandung. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Kelompok Studi Etnoteater dan Teater WOT (1999), Ketua IV Senawangi Bidang Riset dan Pemberdayaan SDM pewayangan (2006-2011). Sejak tahun 1984, ia menulis naskah drama. Sebagian besar naskah tersebut pernah di pentaskan oleh berbagai grup teater. Bahkan tokoh teater W.S. Rendra bersama Bengkel Teater pun pernah mementaskan karya Arthur S. Nalan berjudul "Sobrat", di Taman Ismail Marzuki, tahun 2005. "Sobrat" adalah naskah drama karyanya yang pada tahun 2003 dinobatkan sebagai pemenang pertama sayembara penulisan naskah drama Dewan Kesenian Jakarta. Penghargaan lainnya yang pernah ia peroleh antara lain lewat karyanya, "Jalan Perkawinan" (skenario film) keluar sebagai Pemenang I dan mendapat penghargaan dari Direktorat Film, Kementrian Kebudayaan dan Pariwisata (2006).




</doc>
<doc id="1737330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737330" title="Mandom">
Mandom

Mandom Corporation ( 株式会社マンダム "Kabushiki-gaisha Mandamu") adalah perusahaan asal Jepang yang memproduksi dan mengedarkan produk-produk kosmetik untuk perawatan kulit, perawatan rambut, parfum, dan deodoran. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1927 dengan nama Kintsuru Perfume Corporation ( 金鶴香水株式会社 ) dan berubah nama menjadi Mandom Corporation pada tahun 1971.

Pada tahun 1927, Shinpachiro Nishimura mendirikan Kintsuru Perfume Corporation. Perusahaan ini memproduksi dan memasarkan kosmetik untuk perawatan rambut bernama Tancho Stick yang sukses di pasaran pada tahun 1933. Pada tahun 1959, kesuksesan produk Tancho Stick menyebabkan perusahaan mengubah nama menjadi Tancho Corporation.

Upaya Tancho dengan memperluas pasar di luar Jepang semakin meningkat pada tahun 1970 ketika perusahaan meluncurkan produk baru untuk perawatan tubuh pria yang sangat sukses, yang disebut Mandom, yang mengambil namanya dari kombinasi dari kata-kata "Human" dan "Freedom". Di pasar internasional, Mandom menampilkan iklan yang diperankan Charles Bronson seorang artis Hollywood, dan ia menjadi pemeran iklan produk ini untuk pertama kalinya. Dalam 1 minggu penayangan iklan ini, Mandom sukses menjadi produk nomor 1 untuk perawatan tubuh pria di Jepang.

Kesuksesan produk Mandom, membuat Tancho Corporation kemudian berubah nama lagi menjadi Mandom Corporation pada tahun 1971. Pada tahun 1976, keberhasilan Mandom Corporation semakin meningkat, dengan larisnya produk mereka dengan merek Gatsby.

Mandom Corporation "go public" pada tahun 1988, mereka melepas saham di Bursa Saham Tokyo. Pada tahun 1989, Mandom memperkenalkan Lucido, produk kosmetik baru bagi perempuan. Pada awal tahun 2000-an, Mandom terus berinovasi dengan produk baru. Mereka pun memperluas kehadiran mereka di pasar internasional dengan merek Gatsby dan Lucido sebagai merek andalan mereka.


Merek lain: Dr. Renaud, Guinot, Formulate, Aristia, Direction Refilia, Miratone, dan Johnny Andrean.

Dengan meluasnya pasaran Gatsby di dunia internasional, cabang Gatsby Mandom Corp menjadi tersukses dalam perusahaan Mandom. Pada tahun 2007, Mandom merilis "Moving Rubber", serangkaian produk penataan rambut, popularitas produk Gatsby pun terus berlanjut. Penjualan produk Gatsby memperoleh 59,6% untuk pendapatan perusahaan Mandom pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1737338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737338" title="Langwies">
Langwies

Langwies adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Plessur, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2013, munisipalitas Langwies, Calfreisen, Castiel, Lüen, Molinis, Peist dan St. Peter-Pagig dilebur dan bergabung dengan munisipalitas Arosa.

Langwies pertama kali dikenal sejak 1384 dengan nama "die lang Wise".

Sebelum dilebur, Langwies memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 48,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 22,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,2% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 27,5% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Langwies dihuni oleh 292 jiwa. , 6,8% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk di Langwies berkurang pada kisaran 6,1%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (97,0%), kemudian bahasa Romansh (0,7%) dan bahasa Belanda (0,7%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Langwies.



</doc>
<doc id="1737341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737341" title="Keene, Texas">
Keene, Texas

Keene adalah sebuah kota di Kabupaten Johnson, Texas, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 6,106 orang menurut Sensus 2010.

Keene terletak di (32.392860, -97.327501). Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas , yang 99.65%nya adalah tanah dan 0.35%nya adalah air.

Menurut sensus 2000, terdapat 5,003 orang, 1,651 rumah tangga, dan 1,147 keluarga yang tinggal di kota tersebut. Kepadatan penduduknya 1,783.2 orang per mil persegi (687.4/km²). Terdapat 1,772 unit perumahan di rata-rata kepadatan 631.6/sq mi (243.5/km²). Kelompok etnisnya di kota tersebut meliputi 74.46% Orang Kulit Putih, 7.06% Afrika Amerika, 0.76% Amerika Asli, 2.44% Asia, 2.60% Penduduk Pulau Pasifik, 9.33% dari ras lainnya, dan 3.36% dari dua ras atau lebih. Hispanik atau Latino meliputi 25.84% dari jumlah penduduknya.

Selain media Dallas-Fort Worth, berita yang berkaitan dengan kota Keene disorot oleh Keene Star dan Cleburne Times-Review.



</doc>
<doc id="1737345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737345" title="Kimchi-buchimgae">
Kimchi-buchimgae

Kimchijeon atau kimchi jeon (juga dikenal sebagai Kimchi buchimgae [김치부침개]) () adalah variasi dari "jeon", atau hidangan yang mirip seperti panekuk Korea, umumnya dibuat dengan irisan kimchi, adonan tepung, dan terkadang dengan beberapa sayuran lainnya. Namun, daging (daging babi tanah) juga terkadang ikut ditambahkan. Kimchi, acar sayuran pedas yang dibumbui dengan cabai dan jeotgal, adalah bahan utama dalam masakan Korea. Hidangan yang baik untuk menggunakan sampai kimchi matang. Kimchijeon sering diakui dalam budaya Korea sebagai hidangan rakyat kelas bawah bahwa siapa pun bisa membuat dengan mudah di rumah tanpa anggaran tambahan.

Makanan ini biasanya disajikan sebagai makanan pembuka, makanan ringan atau "banchan" (makanan pendamping).

Ketika mempersiapkan kimchijeon, air garam untuk kimchi sering ditambahkan, terutama dari "baechu kimchi", terbuat dari kubis Napa. Air garam memberikan warna merah untuk adonan tetapi tidak dengan rasa pedas itu sendiri. Seiring dengan kimchi, disajikan sebagai anju dengan minuman beralkohol seperti "makgeolli atau "dongdongju".





</doc>
<doc id="1737354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737354" title="Katy, Texas">
Katy, Texas

Katy adalah sebuah kota di negara bagian A.S. Texas, di wilayah metropolitan Houston–The Woodlands–Sugar Land. Kota tersebut terletak di kabupaten Harris, Fort Bend, dan Waller. Penduduknya berjumlah 14,102 orang menurut sensus 2010. Data kota memperkiranakan jumlah penduduk pada 2012 berjumlah 14,661 orang.




</doc>
<doc id="1737357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737357" title="Komando Resor Militer 061">
Komando Resor Militer 061

Komando Resort Militer 061/Surya Kencana atau Korem 061/SK merupakan Korem di bawah komando Kodam III/Siliwangi, yang meliputi Kodim Kota Bogor, Sukabumi, Cianjur, Kabupaten Bogor, Kabupaten Pelabuhan Ratu. Mako Korem 061/SK berada di Jalan Merdeka No 64, Kelurahan Ciwaringin, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat.

Didirikan pada tanggal 1 September 1949. Korem 061/Suryakancana memiliki motto ""Wawanen Jeung Wiwaha, Caringcing Bari Waspada"" (bahasa Indonesia: "Keberanian dengan perhitungan, siap sedia sambil tidak lengah"). Pada tahun 1994, Korem ini mendapatkan gelar sebagai Korem terbaik di Indonesia, saat Komandan Korem dijabat oleh Kolonel Inf. Sutiyoso.

Korem 061/Suryakancana merupakan satuan di bawah Kodam III/Siliwangi yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah:

Sejak berdiri sampai dengan sekarang, Komandan Korem (Danrem) sudah memasuki pejabat yang ke-45 di mana saat ini dijabat oleh Kolonel Inf Novi Helmy Prasetya. Sejak berdirinya Korem 061/Suryakancana para Perwira yang dipercaya menjabat Komandan sebagai berikut:

Susunan pejabat Korem 061/Suryakancana saat ini:


</doc>
<doc id="1737358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737358" title="Timothy Chandra">
Timothy Chandra

Pdt. Timothy Chandra () adalah pendiri Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar. Sejak usia muda, dia sudah aktif alam pelayanan kristen dengan mendirikan persekutuan doa, merintis berdirinya gereja, yayasan, dan sekolah. Debutnya sebagai pelayan umat Kristiani diawali sejak menyelesaikan pendidikannya di Seminari Alkitab Asia Tenggara, Malang, Jawa Timur.

Timothy Chandra dilahirkan di Pematangsiantar tanggal 5 Juni 1935 dari pasangan Tan Ci Kiu dan Hui Siu San. Semenjak kecil Timothy Chandra mengecap pendidikan di Sekolah Methodist Pematangsiantar. Pada 1960, Timothy Chandra melanjutkan studi di Sekolah Alkitab Methodist Medan dan lulus pada 1962. Setelah itu, pada 1963, Timothy melanjutkan studi penginjilan di Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) Malang, Jawa Timur, dan pada Juli 1964 dan lulus sebagai evangelis, kemudian kembali ke Pematangsiantar. Pada 1967, memprakarsai pelayanan di bidang pendidikan dengan membuka sekolah TK dan SD, yang sekarang menjadi Sekolah Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar.

Setelah Pdt. Timothy Chandra menyelesaikan pendidikannya di Seminari Alkitab Asia Tenggara, Malang, Jawa Timur, ia membangun sebuah persekutuan doa bagi kaum Tionghoa di Kota Pematangsiantar. Awalnya, persekutuan ini meminjam gedung Gereja Pentakosta Pematangsiantar. Kebaktian perdana secara resmi dilaksanakan pada 9 Agustus 1964 dengan nama Persekutuan Bahasa Mandarin Pematangsiantar. Pada tahun 1965, Persekutuan Bahasa Mandarin Pematangsiantar bergabung dengan Yayasan Penyiaran Injil Indonesia. Pertengahan tahun 1966, persekutuan ini membeli sebuah gedung di Jalan Merdeka (Gereja Kristen Kalam Kudus Pematangsiantar saat ini). Lalu Timothy Chandra mengadakan perjalanan ke Medan, Jakarta, Malang, Surabaya, Semarang untuk menggalang dana. Pada tanggal 20 September 1966 gedung tersebut resmi menjadi tempat ibadah, dipimpin oleh Timothy Chandra.

Dengan beberapa tenaga pengajar, Timothy Chandra mengawali pelayanan di bidang pendidikan diawali pada Maret 1967, dari jenjang TK dan SD dengan jumlah murid ± 230 orang. Pada tahun 1970, Pdt. Timothy Chandra dan semua guru serta siswa mengadakan malam kesenian dan pameran di Aula Universitas HKBP Nommensen Pematangsiantar. Hasil kegiatan tersebut digunakan untuk membangun gedung baru guna menampung lebih banyak murid yang ingin bersekolah di Sekolah Kristen Kalam Kudus,

Pada 1979, Timothy Chandra melanjutkan studi di Filipina dan Trinity Bible College, Singapura dengan gelar Master of Ministry pada tahun 1980.

Timothy Chandra meninggal dunia pada 15 Agustus 1991 di Taiwan, setelah mengalami kondisi kritis sejak 21 Juli 1991. Pdt. Timothy dimakamkan di Pekuburan Taman Eden, Panei Tongah, Pematangsiantar.


</doc>
<doc id="1737367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737367" title="Lacey Brown">
Lacey Brown

Lacey Elizabeth Brown (kelahiran 13 Agustus 1985) adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan artis Amerika dari Amarillo, Texas, yang menjadi finalis tempat ke dua belas di musim kesembilan "American Idol". Brown merilis EP debutnya "Let It Go" pada 31 Mei 2011.

Lahir pada 13 Agustus 1985, Lacey Elizabeth Brown adalah putri dari pastor Victory Church, sebuah Gereja Kristen lokal, di Amarillo. Disana, ia menjabat sebagai direktur Venue (kelompok sekelas kolese-nya Victory) dan mengajarkan civic dan nilai-nilai Kristen kepada murid-murid internship-nya Victory. Pada masa kecilnya, ia mempelajari bagaimana caranya memainkan biola. Ia juga menjalani waktu di Tulsa, Oklahoma, dimana ia diajarkan Alkitab. Pendidikannya meliputi mempelajari seni.

Pengaruh musiknya meliputi foklor dan country, serta musik rock, seperti Lady Antebellum, Kings of Leon, Coldplay, dan U2, sebagian dari Patsy Cline, Joni Mitchell, Dolly Parton, dan Pete Yorn.



</doc>
<doc id="1737370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737370" title="Ticagrelor">
Ticagrelor

Ticagrelor merupakan obat penghambat agregrasi trombosit dari golongan antagonist reseptor P2Y12.
Penggunaan ticagrelor diindikasikan untuk mencegah kejadian trombosis pada pasien dengan infark miokard. Berdasarkan studi PLATO, penggunaan ticagrelor pada pasien dengan sindrom koroner akut dapat menurunkan laju kematian tanpa peningkatan risiko perdarahan dibandingkan dengan clopidogrel.


</doc>
<doc id="1737377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737377" title="Maxi Gunawan">
Maxi Gunawan

Maxi Gunawan, adalah pengusaha, politikus, pengurus organisasi Persatuan Boling Indonesia, pemusik, dan paling dikenal adalah pengurus Kadin sebagai Ketua Komite Tetap Hubungan Kerja sama Lembaga Internasional Kadin Indonesia. Ia dikenal karena banyak mendukung produk dan brand lokal agar bisa dikenal oleh dunia internasional melalui kerja sama pengusaha dan pemerintah. Di dunia usaha, bisnisnya meliputi perdagangan minyak dan komoditas, perbankan, agrikultur, properti, transportasi, hingga makanan dan minuman. Selain itu dia juga aktif sebagai Ketua Umum Persatuan Boling Indonesia periode 2001-2010.
Ia lahir dari pasangan (alm) Jos Gunawan, seorang Diplomat Senior dan Theodora Jacoba Gunawan, dengan enam anak. Keduanya berasal dari Jawa Tengah, Yogyakarta dan Magelang. Sebagai anak diplomat, Maxi Gunawan harus berpindah-pindah mengikuti tugas orangtuanya. Ia mulai masuk pendidikan dasar di SD Tarakanita pada tahun 1958 dan lulus 1964. Sekolah menengah pertama dimulainya di Sekolah Indonesia di Kamboja, Phnom Penh, Kamboja pada tahun 1964 hingga 1967. Sekolah menengah atas ia teruskan ke SMA Pangudi Luhur pada tahun 1967 hingga 1971, namun kemudian pindah ke Sekolah Menengah Atas Sekolah Indonesia Nederland, Wassenaar, Belanda, dan lulus tahun 1972.

Selesai sekolah, ia melanjutkan kuliah Universitas Erasmus, Rotterdam, Belanda sejak tahun 1973 hingga 1975. Ia kemudian meneruskan ke Institut Schoevers BV, “Bahasa Belanda”, Denhaag, Belanda pada tahun 1975. Lalu kemudian Institut Francais des Pays-bas “Brevet de Langue Francais”, Den Haag, Belanda pada tahun 1977. Terakhir ia melanjutkan kuliah di Institut Perbankan, Asuransi dan Perusahaan Efek (NIBE-SVV), Amsterdam, Belanda pada 1977 dan lulus 1980. Ia juga sempat mengambil Algemene Bank Nederland (ABN), Basic Management Course, di Jakarta, Indonesia pada tahun 1981.

Pada tahun 1982 ia menikah dengan Andang Widhawari, atau dikenal juga dengan nama Andang Gunawan dan dikaruniai tiga orang anak, : (alm) Arghya Prarthana (Arghya), Tathya Sarasmi Astungkara (Kara) dan Narya Abhimata (Abhi) serta 1 cucu : Aidan Avanindra. Pernikahan ini membawa perubahan dalam dirinya sehingga berpindah dari Katolik menjadi Mualaf pada tahun 1982.

Karier Maxi yang panjang diawali di bisnis perbankan. Pada tahun 1972 hingga 1973, ia menjadi Supervisor di Ennia Insurance Company, Denhaag, Belanda. Tahun 1974, ia pindah menjadi Operation Staff Algemene Bank Nederland (ABN Bank) Den Haag, Belanda. Pada tahun 1974, ia dipercaya di posisi Customer Service Officer lalu hanya dalam 2 tahun, melejit menjadi Investment Officer pada 1976. Pada tahun 1980, ia telah dipercaya menjadi Manager Cash Operations & Chief Accountant di ABN Bank Jakarta. Pada 1982 Maxi Gunawan pindah ke Panin Bank menjadi Manager Corporate Banking Services of International Department PT Panin Bank Jakarta, Indonesia.

Ia mulai masuk ke bisnis perdagangan dengan menjadi Deputy Controller di Bakrie Brothers, pada saat Achmad Bakrie masih hidup dan aktif. Tak sampai setahun ia telah dipercaya sebagai Project Manager di Bakrie Brothers. Di Okatewa Trading pada 1983, Finance Manager Mindo Petroleum Co. Ltd. (Perdagangan Migas), Hongkong pada 1984-1998, Finance Manager Mindo Commodity Co. Ltd. (Perdagangan Komoditas), Hongkong pada tahun 1984-1998, dan Finance Manager, Permindo Oil Trading Co. Ltd. (Perdagangan Migas), Hongkong. Pada tahun 1984 pula ia mulai menjadi Direktur di PT Mindo Citra Upaya Duta yang bergerak di perdagangan umum. Kemudian pada tahun 1988 menjadi Direktur PT Daya Sarana Pratama. Pada tahun 1989 ia menjadi pemegang saham PT Bank Nusa Internasional melalui PT Dasatama Group. Pengalamannya semakin panjang dengan menjadi Pemegang saham dan Komisaris PT Bank Nasional pada 1993 hingga 1999.

"Track record" di bisnis perhotelan dimulainya dengan menjadi Pemegang Saham dan Komisaris Utama PT Mandara Jasindo Sena (Hotel Sheraton Bandara), Jakarta, Indonesia pada kurun waktu 1988 hingga 2008. Ia juga memperlebar sayap ke penerbangan dengan menjadi Direktur PT Daya Jasa Transindo Pratama pada kurun waktu 2005 hingga 2009.

Ia mulai mendirikan bisnis kuliner melalui PT Tatia Andrawina Prarthana, yang terkenal dengan restoran Maxis Cucina Italiana pada tahun 1989 dan menjadi komisaris utama hingga 1998. Selanjutnya pada tahun 1991 mendirikan PT Tatia Sarasmi Dwiputra yang menghasilkan usaha White Rabbit, NewsCafe, dan Bumbu Restaurant and Cafe, dan menjadi komisaris utama hingga 1998. Selanjutnya ia mendirikan pula PT Pesona Karya Mandiri di bidang perdagangan umum dan menjadi komisaris utama dalam jangka waktu 1993-1998. Usaha lainnya yang cukup menonjol adalah Baskin-Robbins di Indonesia melalui PT Narya Delta Prarthana pada tahun 1992 dan menjadi komisaris utamanya hingga 2009. Di industri makanan dan minuman ia adalah komisaris di PT Trans Ice bawah Transcorp Group. Ia juga sempat menjadi Penasihat Senior ArcelorMittal di Indonesia, Jakarta Indonesia pada kurun waktu 2008-2010.

Kini ia masih berkonsentrasi di beberapa bidang usaha, antara lain dengan menjadi Wakil Komisaris Utama PT Trans Ice pengganti PT Narya Delta Prarthana (Transcorp Group) sejak 2009, Pendiri dan Komisaris Utama PT Tatia Sarasmi Dwiputra sejak 1991, Pendiri dan Komisaris Utama PT Narya Gunatra sejak 1994, Pendiri dan Komisaris Utama PT Narya Nusa Musika sejak 1992, Pendiri dan Direktur Utama PT Nirmala Holistik sejak 2002, Pendiri dan President Nacorp Energy Ltd sejak 2006, di bidang investasi dengan menjadi Pendiri dan President Nacorp Capital Ltd sejak 2008, Pendiri dan Komisaris Utama PT Intelipac Indonesia sejak 2012, dan Pendiri dan Direktur Utama PT Dexter Interbuana sejak 1999.

Tercatat, Maxi juga adalah penasihat senior untuk ArcelorMittal di Indonesia. Saat ini, ia menjabat sebagai ketua dan pemegang saham di perusahaan media dan penerbitan, hotel, perusahaan pertanian, jasa, energi dan perdagangan komoditi.

Ia ketua panitia pengarah dialog Eropa Indonesia Bisnis (EIBD) dan ketua komite pengarah Uni Eropa-ASEAN Business Summit. Dia juga Ketua Indonesia Hotel & Restaurant Asosiasi (PHRI) untuk Investasi dan Lisensi.

Maxi Gunawan adalah salah satu pemimpin di Kadin yang memiliki pengalaman dan jam terbang tinggi. Sejak 2004 hingga 2009 ia adalah Komite Bilateral Inggris di Kadin Indonesia. Selanjutnya pada kurun waktu 2009 hingga 2015, ia adalah Ketua Komite Inggris dan Eropa Barat, Ketua Komite Inggris, Irlandia, Belanda, Belgia, Luksemburg dan Prancis, Ketua Koordinator Wilayah Eropa, Ketua Komite Tetap Hubungan Lembaga Internasional, serta Anggota Dewan Penasihat Komite Australia dan Selandia Baru. Dengan berbagai posisi yang diembannya di Kadin, ia aktif memperjuangkan kepentingan pengusaha dan pedagang kecil maupun besar di Indonesia agar mendapat kesempatan dengan terjalinnya hubungan bisnis internasional.

Selain di Kadin, ia juga dipercaya menjadi Chairman of the Steering Committee 2nd Europe Indonesia Business Dialogue 2010, Jakarta Indonesia. Pada tahun 2011 ia kembali dipercaya sebagai Chairman of the Steering Committee 1st Asean Europe Business Summit 2011, Jakarta, Indonesia. Dan Member of the Indonesian Expert Team Joint Study Group on the Long Term Vision for Trade and Investment Cooperation Indonesia-Europe pada tahun 2010. Ia juga menjadi Chief Negotiator Indonesia-Australia-New Zealand Economic Partnership Agreement.

Kariernya di dunia politik dan diplomasi ditandai dengan menjadi Honorary Consul of Iceland in Indonesia pada tahun 2007 hingga sekarang. Ia juga aktif sebagai Anggota Dewan Pertimbangan DPP Partai Nasdem pada periode 2013-2018, serta puncaknya menjadi Ketua Dewan Pertimbangan Partai Nasdem pada kurun waktu 2014-2018.

Maxi Gunawan telah memimpin Persatuan Boling Indonesia selama dua periode, yaitu 2001-2005 serta 2005-2009. Selama dipimpin Maxi, prestasi dunia boling Indonesia menggeliat dengan 3 medali emas dan 4 perunggu di SEA Games XXIII/2005 di Manila, Filipina.

Akibat kerja kerasnya, Munas PBI yang melibatkan 16 Pengda mengganjarnya dengan kepercayaan untuk memimpin PBI untuk kedua kalinya. Kepercayaan ini dijawab dengan prestasi 1 emas dan 1 perunggu di Asian Games 2008 di Doha, Qatar. Indonesia juga meraih emas di 9th Asian School Tenpin Bowling Championship. Serta posisi dua di 6th World Ranking Master 2006. Ia juga membawa Indonesia meraih 3 medali emas, 3 medali perak, dan 3 perunggu di 19th Asian Tenpin Bowling Championship. Pada tahun 2007 kembali meraih 1 medali perunggu di 10th Asian School Tenpin Bowling CHampionship. Sukses serupa kembali diraih di SEAC Games 2007 dengan meraih 2 medali emas, 3 perak, dan 2 perunggu. Pada tahun 2009, Indonesia kembali meraih 2 medali perunggu di 3rd Asian Indoor Games 2009, serta mengantar Ryan Lalisang meraih posisi 3 di 45th Qubica AMF Bowling World Cup. Indonesia juga dipercaya menyelenggarakan Boling World Ranking Master 2008 pada tanggal 30 April- 6 Mei 2008.

Salah satu penyebab lonjakan prestasi ini adalah fokus PBI dalam membentuk Komisi Pengembangan Prestasi Nasional pada tahun 2006.

Sebelum di PBI, ia aktif mengurusi olahraga Indonesia dengan menjadi Ketua Bidang Dana & Prasarana Pengurus Besar Persatuan Lawn Tennis Indonesia (PB Pelti) pada kurun waktu 1986-1990, Ketua Bidang Humas Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) pada tahun 1990-1994, Ketua Department Humas Persekutuan Pencak Silat Antarbangsa (Persilat) pada tahun 1991-1994, Staf Khusus Ketua Umum Pengurus Besar Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) pada tahun 1994-1998, Ketua Bidang Dana & Prasarana Pengurus Besar Persatuan Lawn Tennis Indonesia (PB Pelti) pada kurun waktu 1998-2002, Eksekutif Komite Asean Bowling Federation (ABF) pada kurun waktu 2002-2010, dan terakhir menjadi Penasihat Pengurus Besar Boling Indonesia (PB PBI) sejak tahun 2015.

Meskipun sibuk sebagai pengusaha, ia tetap menjalankan kesenangannya menyanyi dan bermain piano. Saat muda, ia aktif bermain musik rock dengan band bernama Bigman Robinson dan The Zonk. Kesenangannya bermusik membuat ia berani meluncurkan majalah musik Newsmusik bersama Bens Leo.

Pada tahun 1992 melalui perusahaan label musik Karabi, ia mengangkat Asti Asmodiwati, berkolaborasi dengan Erwin Gutawa dengan lagu yang terkenal hingga kini, "Satu Jam Saja". Pada tahun 1995, ia kembali berkolaborasi dengan Erwin Gutawa, mengaransemen dan menyanyikan lagu-lagunya sendiri dan menghasilkan album "My Love". Ia kemudian mendapat best video award untuk lagu Untukmu dan menggarap album I Promise bersama Bagoes A.A.

Atas jasanya membangun hubungan bisnis Italia dan Indonesia, ia mendapat “Ordine della Stella d’Italia”, penghargaan setingkat kesatria dari Pemerintah Italia atas jasa meningkatkan hubungan Indonesia dan Italia.




</doc>
<doc id="1737383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737383" title="Ular serigala">
Ular serigala

Ular serigala adalah kelompok ular yang terdiri dari jenis-jenis ular tidak berbisa yang memiliki gigi rahang atas bentuknya mirip seperti gigi pada rahang serigala, walaupun lebih kecil. Nama ilmiah genus ular-ular ini juga menggambarkan ciri-ciri tersebut: "lycos"="serigala", dan "odon"="gigi".

Berikut adalah daftar spesies menurut situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="1737384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737384" title="Chris Richardson">
Chris Richardson

Christopher Michael "Chris" Richardson (kelahiran 19 Februari 1984) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika yang merupakan finalis tempat kelima di musim keenam "American Idol".

Richardson lahir di Rumah Sakit Supreme Headquarters Allied Powers Europe di Belgia dari pasangan Phyllis dan Danny Richardson. Ayahnya menghabiskan 20 tahun di Angkatan Udara. Richardson berpindah ke Chesapeake, Virginia, pada 1999. Ia lulus dari Great Bridge High School pada 2002 dan mempelajari komposisi musik di Universitas Christopher Newport di Newport News, Virginia, selama setahun, memainkan sepak bola disana. Ia melanjutkan pembelajaran musiknya di Tidewater Community College. Sebelum Idol, Richardson menjadi seorang supervisor dapur untuk restoran Hooters.

Chris dapat memainkan gitar, drum dan piano. Penyanyi laki-laki kesukaannya meliputi Jason Mraz, Justin Timberlake, James Brown, dan Michael Jackson. Artis perempuan kesukaannya adalah Mariah Carey, dan Christina Aguilera. Ia juga memiliki seekor Bulldog yang bernama Tommy.
Pada 2011, Richardson berkolaborasi dengan Tyga pada singel "Far Away". Singel tersebut dirilis pada 17 Mei 2011 dan menempati peringkat 86 di "Billboard" Hot 100.

Pada 2012, Richardson menandatangani persetujuan rekaman dengan Cash Money Records dan Republic Records.





</doc>
<doc id="1737397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737397" title="Teleglobal Investment">
Teleglobal Investment

Teleglobal Investment adalah anak perusahaan dari Saudi Telecom Company (STC), sebuah perusahaan telekomunikasi yang berasal dari Riyadh, Saudi Arabia.

Pada September 2013, perusahaan ini ikut berpartisipasi dalam penjualan saham kepemilikan Axis oleh XL Axiata. Bersama dengan perusahaan induknya, Teleglobal ikut melakukan penandatangan Perjanjian Jual Beli Bersyarat ("Conditional Sales Purchase Agreement" / CSPA) untuk menjual PT Axis Telekom Indonesia (Axis) kepada PT XL Axiata Tbk. Dalam transaksi tersebut, Teleglobal menjual 95% saham di Axis kepada XL yang mana jumlah tersebut adalah setara 100% kepemilikan STC di Axis. Dalam transaksi tersebut, XL dibantu oleh Merril Lynch (Singapura) sebagai penasihat keuangan.

Dalam CSPA antara XL dan STC, diketahui bahwa XL tidak hanya membayar jumlah nominal harga saham yang disepakati, tapi juga akan membayar hutang Axis dari semester pertama pada tahun 2013 dengan jumlah Rp 11,4 triliun. Jumlah nominal dari persetujuan tersebut jika ditotal maka bernilai USD 865 juta atau Rp 8,7 triliun.


</doc>
<doc id="1737398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737398" title="Daftar film terlaris tertinggi di Korea Selatan">
Daftar film terlaris tertinggi di Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar film terlaris tertinggi di Korea Selatan, dengan penerimaan dan jumlah tiket yang dijual secara nasional.

Ini adalah daftar film korea terlaris hingga 29 Agustus 2017, menurut Asosiasi Film Korea.



</doc>
<doc id="1737401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737401" title="The Admiral: Roaring Currents">
The Admiral: Roaring Currents

The Admiral: Roaring Currents () adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai dan juga ikut ditulis oleh Kim Han-min dan dibintangi oleh Choi Min-sik. Film ini menjadi film terbesar sepanjang masa pada penjualan tiket film di Korea Selatan, dengan lebih dari 17 juta tiket terjual dan film lokal pertama yang memiliki pendapatan kotor lebih dari .



</doc>
<doc id="1737404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737404" title="Rexburg, Idaho">
Rexburg, Idaho

Rexburg adalah sebuah kota di Kabupaten Madison, Idaho, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 25,484 orang menurut sensus 2010, meningkat dari 17,257 pada 2000. Kota tersebut adalah kursi kabupaten dari Kabupaten Madison dan kota terbesarnya. Rexburg adalah kota penting dari Rexburg, ID Wilayah Statistik Mikropolitan, yang meliputi kabupaten Fremont and Madison. Kota tersebut adalah tempat dari Brigham Young University-Idaho (BYU-Idaho), sebuah institusi swasta yang dioperasikan oleh Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Gereja LDS).



</doc>
<doc id="1737407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737407" title="Monumen Sun Yat-sen">
Monumen Sun Yat-sen

Monumen Dr. Sun Yat-sen () berada di kaki puncak kedua dari Gunung Zijin (Gunung Ungu) in Nanjing, Tiongkok. Pembuatan makam tersebut dimulai pada Januari 1926 dan selesai pada musim semi 1929. Arsiteknya adalah Lu Yanzhi, yang meninggal tak lama setelah bangunan tersebut selesai. Tempat tersebut diklasifikasikan sebagai wilayah skenik AAAAA oleh Administrasi Pariwisata Nasional Tiongkok.

Dr. Sun lahir di provinsi Guangdong, Tiongkok pada 12 November 1866, dan meninggal pada 1925 di Beijing, Tiongkok. Pada 23 April 1929, pemerintah Tiongkok menunjuk He Yingqin untuk mengurusi pemakaman Dr. Sun. Pada 26 Mei, peti jenazahnya dibawakan dari Beijing, dan pada 28 Mei, peti jenazah tersebut didatangkan ke Nanjing. Pada 1 Juni 1929, Dr. Sun dimakamkan disana. Sun, yang dianggap sebagai "Bapak Tiongkok Modern" baik di Tiongkok Daratan dan di Taiwan, yang bertarung melawan pemerintahan kekaisaran Qing dan setelah revolusi 1911 mengakhiri monarki dan didirikannya Republik Tiongkok.




</doc>
<doc id="1737409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737409" title="Lantsch/Lenz">
Lantsch/Lenz

Lantsch/Lenz (, ) adalah sebuah munisipalitas di provinsi Albula, Graubünden, Swiss.

Lantsch/Lenz pertama kali dikenal sejak 850 dengan nama "Lanzes".

Lantsch/Lenz memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 27% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 34,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,8% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 34,8% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di ketinggian pada bantaran sungai Albula bagian kanan. Sampai pada tahun 1943 Lantsch/Lenz bernama Lenz.

Lantsch/Lenz dihuni oleh 532 jiwa. , 12,5% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 1,5%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (54,2%), kemudian bahasa Romansh (36,7%) dan bahasa Albania (2,5%).

Berikut ini adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lantsch/Lenz.



</doc>
<doc id="1737410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737410" title="Lion Air Penerbangan 303">
Lion Air Penerbangan 303

Lion Air Penerbangan 303 adalah pesawat Boeing 737-9GP milik maskapai penerbangan Lion Air yang mengalami hubungan pendek pada mesin. Pesawat ini dijadwalkan terbang dari Bandar Udara Internasional Kuala Namu, Kota Medan menuju Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta. Akibat dari kejadian ini, 3 orang penumpang mengalami luka-luka. Para penumpang itu mengalami cedera saat turun dari pesawat sekitar pukul 12.10 WIB. Mereka membuka pintu darurat dan kemudian melompat melalui balon peluncur. Saat kejadian diketahui pintu utama pesawat sedang terbuka, tetapi karena suasana panik ada yang membuka pintu darurat.

Pesawat yang terlibat dalam insiden ini adalah Boeing 737-9GP, dengan nomor seri 35721 dan kode registrasi PK-LFT. Pesawat ini terbang perdana pada Januari 2009, dan dikirimkan ke Lion Air tanggal 2 Februari 2009.


</doc>
<doc id="1737411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737411" title="Town and Country, Missouri">
Town and Country, Missouri

Town and Country adalah sebuah subperkotaan di barat Kabupaten St. Louis, Missouri, Amerika Serikat, dengan penduduk berjumlah 10,815 orang menurut sensus 2010. Town and Country memiliki pemasukan rumah tangga median tertinggi ($134,387 pada 2009) dari kota-kota di Missouri dengan populasi lebih dari 10,000 dan juga menjadi salah satu pemasukan median tertinggi dari kota-kota di Amerika Serikat. Kota tersebut adalah subperkotaan dari St. Louis dan tuan rumah dari Bellerive Country Club, yang mentuanrumahi Kejuaraan PGA 1992 dan AS Terbuka 1965.

Town and Country terletak di (38.631002, -90.471581).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas , yang semuanya adalah tanah.

Town and Country diinkorporasikan pada 1950 sebagai sebuah desa , dan diinkorporasikan kembali sebagai kota kelas empat 25 tahun kemudian. 

Charter Communications, Energizer Holdings, Solutia dan Savvis bermarkas besar di Town and Country.



</doc>
<doc id="1737412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737412" title="Lavin">
Lavin

Lavin adalah sebuah munisipalitas di provinsi Inn, Graubünden, Swiss.

Lavin pertama kali dikenal sejak abad ke-12 dengan nama Lawinis.

Lavin memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 19,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 18,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 61,2% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Lavin dihuni oleh 220 jiwa. , 8,5% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 7,2%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lavin.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (75,9%), kemudian bahasa Jerman (23,0%) dan bahasa Portugis (0,6%). Pada abad ke-19 terdapat beberapa orang Jerman yang menetap dan hal itu cukup memengaruhi perkembangan tutur sehari-hari rakyat pada umumnya. Sedangkan sehari-hari rakyat menggunakan bahasa Romansh dialek Vallader. Antara tahun 1880 dan 1941 persentase penduduk yang menuturkan bahasa tersebut tetap sama (83%), tetapi dalam beberapa dasawarsa terakhir penggunanya menurun. Pada 1990, 91% penduduk mengerti bahasa Romansh walaupun beberapa di antaranya menjadikan bahasa tersebut sebagai bahasa kedua, dan pada tahun 2000 persentasenya 86%.


</doc>
<doc id="1737415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737415" title="Hubungan India dengan Jepang">
Hubungan India dengan Jepang

Hubungan politik antara dua negara masih hangat sejak kemerdekaan India. Perusahaan Jepang, seperti Sony, Toyota, dan Honda, menyediakan fasilitas di India, dan dengan pertumbuhan ekonomi India, India menjadi pasar besar untuk firma-firma Jepang. Pada faktanya, firma-firma Japang adalah salah satu dari firma pertama yang melakukan investasi di India. Perusahaan Jepang paling berpengaruh yang melakukan investasi di India adalah perusahaan multinasional automobil Suzuki, yang berada dalam kemitraan dengan perusahaan automobil India Maruti Suzuki, perusahaan mobil terbesar di pasar India, dan sebuah subsidiari dari perusahaan Jepang.

Pada Desember 2006, Perdana Menteri India Manmohan Singh mengunjungi Jepang dalam rangka menandatangani "Perjanjian Bersama Atas Kemitraan Global dan Strategis Jepang-India". Jepang membantu keuangan beberapa proyek infrastruktur di India, yang paling terkenal adalah sistem Delhi Metro.

Menurut Jajak Pendapat Pelayanan Dunia BBC 2013, 42% orang Jepang memikirkan dampak internasional India sebagai hal positif, dengan 4% menganggapnya negatif.

Pertukaran budaya antara India dan Jepang dimulai pada awal abad ke-6 dengan pengenalan Buddhisme di Jepang dari India. Biksu India Bodhisena datang ke Jepang pada 736 untuk menyebarkan Buddhisme dan menampilkan mata terbuka dari Buddha Besar yang dibuat di Tōdai-ji, dan menetap di Jepang sampai kematiannya pada 760. Buddhisme dan hal-hal yang secara intrinsik berhubungan dengan budaya India memiliki dampak yang besar pada budaya Jepang.

Japan dan India memiliki ikatan budaya yang kuat, yang utamanya berdasarkan pada Buddhisme Jepang, yang masuk melakukan praktik di Jepang saat ini. Kedua negara mengumumkan pada 2007, tahun ke-50 Perjanjian Budaya Indo-Jepang, sebagai Tahun Promosi Pariwisata dan Persahabatan Indo-Jepang, dengan mengadakan acara-acara budaya di kedua negara tersebut.

Osamu Tezuka, "kamisama" manga menulis manga biografi "Buddha" dari 1972 sampai 1983. Saat ini, Jepang juga mendukung pembangunan kembali Universitas Nalanda, sebuah pusat pengajaran Buddhis kuno.

Bollywood telah menjadi lebih populer di kalangan orang Jepang pada dekade saat ini, dan yogi dan pasifis India Dhalsim adalah salah satu karakter populer dalam serial permainan video Jepang "Street Fighter".

Mulai dari 3 Juli 2014 Jepang mengeluarkan visa intri ganda untuk penyinggahan warga negara India jangka pendek.





</doc>
<doc id="1737416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737416" title="Goodlettsville, Tennessee">
Goodlettsville, Tennessee

Goodlettsville adalah sebuah kota di kabupaten Davidson dan Sumner, Tennessee. Goodlettsville dijadikan sebagai kota pada 1958 dengan penduduk berjumlah 3,000 orang; menurut sensus 2010, penduduk kota tersebut berjumlah 15,921 orang dan pada 2013 penduduknya berjumlah 16,813 orang. Goodlettsville memilih untuk tetap menjadi otonomi pada 1963 ketika kota Nashville digabung dengan pemerintahan Kabupaten Davidson.

Goodlettsville terletak di (36.326968, -86.704285).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas , yang nya adalah tanah dan , atau 1.20%, adalah air.

Goodlettsville dinamai dari A. G. Goodlett, pastor Gereja Presbiterian Cumberland dari 1848 sampai 1853.



</doc>
<doc id="1737417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737417" title="Leggia">
Leggia

Leggia adalah sebuah munisipalitas di provinsi Moesa, Graubünden, Swiss.

Leggia pertama kali dikenal sejak 1295 dengan nama "de Legia".

Leggia memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 8,6% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 63,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,7% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 24,7% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. Munisipalitas ini terletak di bantaran sungai Moesa.

Leggia dihuni oleh 133 jiwa. , 6,7% dari jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 16,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Italia (84,3%), kemudian bahasa Jerman (11,8%) dan bahasa Spanyol (2,4%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Leggia.



</doc>
<doc id="1737420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737420" title="Lohn, Graubünden">
Lohn, Graubünden

Lohn (bahasa Romansh: "Lon") adalah sebuah munisipalitas di provinsi Hinterrhein, Graubünden, Swiss.

Lohn pertama kali dikenal sejak pertengahan abad ke-12 dengan nama "Laune" dan "Lune". Pada 1219 namanya menjadi "de Laone".

Lohn memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 56,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 35% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,5% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 7% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. Munisipalitas ini terletak pada ketinggian di atas permukaan laut.

Lohn dihuni oleh 46 jiwa. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 10,7%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lohn.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (52,0%) dan sisanya menuturkan bahasa Jerman (48,0%).



</doc>
<doc id="1737422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737422" title="Bakas">
Bakas

Bakas, atau ular sawah darah (Python brongersmai) adalah sejenis ular tak berbisa sebangsa sanca (suku Pythonidae). Nama-nama lainnya, di antaranya, "ular tepek" (IPA: tpk); "ular sanca darah", "ular sanca pendek", "ular sanca gendang", atau "ular gendang" saja. Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Brongersma's short-tailed python", "red short-tailed python", "blood python", atau "short python".

Sebelumnya ular ini dianggap sebagai salah satu dari tiga anak jenis "Python curtus"; akan tetapi kini ketiga-tiganya telah dianggap sebagai spesies yang berlainan.

"Python brongersmai" dibedakan dari kedua kerabat terdekatnya (yaitu "P. curtus" dan "Python breitensteini") dari perisai ventralnya yang berjumlah 167 atau lebih; perisai supralabialnya yang (sebagian daripadanya) langsung bersinggungan dengan sisi bawah mata (pada kedua jenis yang lain diantarai oleh sisik-sisik subokular); serta perisai supraokularnya yang berjumlah dua buah (pada kedua jenis yang lain satu buah). Warna tubuh "P. brongersmai" umumnya didominasi warna merah atau merah tua, sementara dua yang lain kehitaman atau paling-paling cokelat dan cokelat samak. Karena warnanya itulah ular ini mendapatkan namanya: ular sawah darah atau sanca darah ("blood python").

Ular yang bertubuh pendek gemuk, panjang tubuh hingga 300 cm; akan tetapi informasi dari tangkapan di alam di Sumatra Utara memperoleh panjang rata-rata SVL ("snout-vent length", panjang dari moncong hingga anus) hanya sekitar 132,4 cm untuk hewan jantan (dari total tangkapan 1.037 ekor ular jantan dewasa), dan sekitar 143,9 cm untuk hewan betina (dari 732 ekor betina dewasa). Kepala dan ekornya kecil, kontras dengan ukuran tubuhnya yang gemuk. Spesimen terbesar yang diperiksa Brongersma, dengan panjang total 1.640 mm, memiliki ekor sepanjang 120 mm (7,3% dari panjang total).

Warna tubuhnya amat bervariasi. Pada individu yang warna kepalanya terang, terdapat satu garis gelap tipis melintas di tengah ubun-ubun dari ujung moncong hingga ke kepala bagian belakang; sering pula disambung dengan garis serupa berwarna pucat di atas dasar yang lebih gelap, hingga ke tengkuk. Sisi kepala berwarna gelap, sering berlanjut hingga di belakang leher; satu coretan pucat berjalan dari belakang mata, miring ke arah bawah ke sudut belakang rahang bawah. Terdapat bercak hitam postokular (di belakang mata) pada masing-masing sisi kepala. Dagu berwarna putih tanpa bercak-bercak.

Ular bakas dapat mengubah intensitas kegelapan warna kepalanya, tetapi memerlukan waktu beberapa lama hingga beberapa jam. Dalam sehari, ular ini dapat mengubah dari warna terang ke warna gelap, atau sebaliknya, beberapa kali.

Sisi atas badan (dorsal) berwarna gelap, dengan bercak-bercak memanjang yang lebih pucat di sekitar tulang belakang (vertebrae). Sering pula pola ini disertai dengan serangkaian bercak berwarna hitam atau kehitaman di atas dasar yang lebih terang di sisi lateral tubuh. Sisi atas ekor berwarna gelap, dan sisi bawahnya terang; dengan pola-pola variasi warna serupa dengan di tubuhnya.

Pada penelitiannya atas ular-ular bakas yang ditangkap di Sumatra Utara, Shine et al. (1998) mengelompokkan pola warna ini menjadi empat atas dasar warna yang dominan di bagian punggung: cokelat, jingga, kuning, dan merah. Dari empat kelompok warna ini, merah adalah yang paling banyak didapat (1.334 individu); diikuti kuning (538), cokelat (112), dan jingga (79). Keempat kelompok warna ini ternyata berbeda nyata pada sebagian besar aspek yang diteliti, termasuk ukuran tubuh, proporsi tubuh, nisbah kelamin, kelimpahan spasial, tipe mangsa, frekuensi makan, cadangan energi, jumlah parasit, dan banyaknya telur. Akan tetapi tidak terbukti adanya perbedaan genetik di antara keempat kelompok tersebut, dan keempat kelompok itu dapat saling berkawin ("interbreeding") secara bebas, serta menghasilkan telur-telur yang subur, yang menetas menjadi individu-individu yang kelak dapat berbeda warna.

Ular bakas didapati di Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya (termasuk Singapura), Sumatra (di timur Pegunungan Bukit Barisan), serta pulau-pulau kecil di timurnya, termasuk Kepulauan Riau, Lingga, dan Bangka.

Spesies ini umumnya dijumpai di dataran rendah; namun tercatat pula dari wilayah sekitar Kerinci (900 m dpl.) dan Berastagi (1.330 m dpl.). Aslinya, ular sawah darah menghuni hutan hujan dataran rendah, rawa, dan paya-paya; terutama pada wilayah yang banyak berair, termasuk di tepian sungai dan anak-anak sungai. Akan tetapi agaknya sekarang ular-ular ini memperoleh banyak manfaat dan beradaptasi dengan baik di perkebunan-perkebunan kelapa sawit, sehingga populasinya berkembang baik di sana.

Ular yang lamban ini memangsa mamalia, teristimewa hewan pengerat, dan burung. Namun, tercatat pula beberapa kali, juga memangsa hewan yang cukup besar seperti musang akar ("Arctogalidia trivirgata"), musang belang ("Hemigalus derbyanus"), musang leher-kuning ("Martes flavigula"), serta kukang bukang ("Nycticebus coucang"). Ular bakas aktif di malam hari (nokturnal); di siang hari bersembunyi di antara tetumbuhan di air, atau di bawah rumpukan daun-daun kelapa sawit yang membusuk.

Ular betina meletakkan 10-15 butir telur setiap kalinya; ia lalu menjaga dan mengeraminya selama sekitar 70 hari. Anak-anak ular berukuran lk. 40 cm ketika baru menetas. Ular-ular ini di alam bertelur dua tahun sekali.

Ular bakas banyak diburu orang. Ular-ular yang muda diperdagangkan sebagai hewan timangan. Kulitnya berkualitas baik dan berharga tinggi, sehingga terutama di Sumatra Utara ular ini ditangkapi untuk diolah kulitnya. Orang-orang tertentu juga menggemari dagingnya, sehingga di perkebunan-perkebunan kelapa sawit ular ini juga dikenal sebagai 'ular sayur'.

Pada masa lalu, ada kepercayaan di antara suku bangsa Melayu dan Tionghoa di Pulau Bangka bahwa ular bakas atau ular tepek ini bisa menyebabkan penyakit kusta.

Nama penunjuk jenisnya (epitet spesifik), "brongersmai", diambil dari nama seorang herpetolog berkebangsaan Belanda, Leo Daniel Brongersma (1907-1994).

Ular ini berkerabat dekat dengan "Python curtus" (ular dipong) dan "P. breitensteini" (ular puraca). Ketiga-tiga jenis itu pada masa lalu dianggap merupakan anak jenis "Python curtus".






</doc>
<doc id="1737430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737430" title="Lostallo">
Lostallo

Lostallo adalah sebuah munisipalitas di provinsi Moesa, Graubünden, Swiss.

Lostallo pertama kali dikenal sejak 1219.

Lostallo memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 6,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 59% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,8% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 32,3% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. Munisipalitas ini terletak di tepi kanan sungai Moesa.

Lostallo dihuni oleh 735 jiwa. , 11,7% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 5%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Italia (81,4%), kemudian bahasa Jerman (13,4%) dan bahasa Portugis (2,0%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lostallo.



</doc>
<doc id="1737431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737431" title="Badruddin al-Hutsi">
Badruddin al-Hutsi

Badruddin bin Amiruddin bin Husain al-Hutsi, atau singkatnya Badruddin al-Hutsi (Arab: بدر الدين الحوثي, Inggris: "Badr al-Din al-Houthi"; ) adalah seorang tokoh ulama Syiah Zaidiyah dari Yaman.

Badruddin lahir di kota Dhahiyan, Sha'dah, yang terletak di bagian utara Republik Yaman. Al-Hutsi merupakan keluarga Zaidiyah terkemuka keturunan Bani Hasyim. Nama keluarga ("nisbah") "Al-Hutsi" merujuk pada Al-Huts (الحوث), sebuah kota dagang yang terletak di jalan utama antara Sana'a dan Sha'dah. Ia mendukung kebangkitan mazhab Zaidiyah dan telah menulis banyak risalah yang mengkritik paham Wahhabiyah. Pada tahun 1984, ia menjadi pengajar di "Asy-Syabab al-Mu'minin", yang mengajarkan mazhab Zaidiyah bagi para pengikutnya.

Dalam hal pemikiran agama, Badruddin yang berpaham Jarudiyah berselisih pendapat dengan banyak ulama Zaidiyah Yaman lainnya. Ia mempertahankan pendapat bahwa persyaratan pemimpin harus dari kalangan Ahlul bait Nabi, sedangkan ulama Zaidiyah lainnya berpendapat bahwa persyaratan tersebut sudah tidak relevan. Konflik yang terjadi bahkan sampai membuat sekelompok ulama tersebut mendeklarasikan penolakan mereka terhadap Al-Hutsi sebagai bagian dari mazhab Zaidiyah. Pemikiran Badruddin yang condong kepada mazhab Itsna Asyariyah, mendorongnya untuk pindah ke Iran dan tinggal di sana selama beberapa tahun. Setelah ia kembali ke Yaman, ia melanjutkan penyebarkan pandangannya mengenai "shahabah", "khumus", dan hal-hal lainnya, yang menunjukkan pengaruh Itsna Asyariyah.

Badruddin semasa hidupnya adalah pemimpin spiritual gerakan bersenjata "Harakah Ansharullah", yang dikenal pula sebagai kelompok Hutsi ("Houthi"). Abdul Malik al-Hutsi dan Yahya Badruddin al-Hutsi adalah anak-anaknya yang saat ini menjadi pimpinan Pemberontakan Hutsi, sebagaimana pula mendiang anak-anaknya Husein Badruddin al-Hutsi dan Abdul Karim al-Hutsi.

Badruddin meninggal karena penyakit tua pada tanggal 25 November 2010.



</doc>
<doc id="1737432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737432" title="Lüen">
Lüen

Lüen adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Plessur, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2013, munisipalitas Lüen, Calfreisen, Castiel, Langwies, Molinis, Peist dan St. Peter-Pagig dilebur dan bergabung dengan munisipalitas Arosa.

Lüen pertama kali dikenal pada 1084 dengan nama "Leune".

Sebelum dilebur, Lüen memiliki wilayah seluas . Dari wilayah yang seluas itu, 37% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 52,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,4% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 9,2% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Lüen dihuni oleh 84 jiwa. , 10,6% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 15,6%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (91,9%), kemudian bahasa Inggiris (4,1%) dan bahasa Belanda (2,7%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lüen.



</doc>
<doc id="1737433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737433" title="Lumbrein">
Lumbrein

Lumbrein adalah sebuah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Surselva, Graubünden, Swiss. Munisipalitas Cumbel, Degen, Lumbrein, Morissen, Suraua, Vignogn, Vella, dan Vrin dilebur pada 1 Januari 2013 dan membentuk munsipalitas Lumnezia.

Lembah Crestaulta di dekat pemukiman Surin telah dikuasai sejak zaman perunggu (sekitar. 2000-1700/1600 sebelum Masehi). Namun, Lumbrein pertama kali dikenal sejak 850 sebagai "in villa Lamarine" walaupun nama tersebut pernah ditemukan dalam berkas-berkas sejak abad ke-16 Masehi dan sekarang berkas-berkas tersebut telah hilang. Pada 1231, namanya adalah "de Lumarins".

Lumbrein memiliki wilayah seluas . dari wilayah seluas itu, 47,2% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 23,7% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,5% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 27,6% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Bekas munisipal ini berada di provinsi Surselva, namun sampai pada tahun 2000 menjadi bagian dari provinsi Glenner. Lumbrein terletak di atas lembah Lugnez dengan titik tertinggi di atas permukaan laut dan titik terendah .

Lumbrein dihuni oleh 363 orang. , 2,3% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 11,3%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (89,5%), kemudian bahasa Jerman (8,3%) dan bahasa Portugis (0,8%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Lumbrein.



</doc>
<doc id="1737434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737434" title="Radar TV Lampung">
Radar TV Lampung

Radar TV Lampung merupakan televisi lokal di provinsi Lampung. Stasiun televisi ini memfokuskan diri terhadap minat dan keinginan pemirsa di Provinsi Lampung. Radar TV Lampung lebih menekankan kepada proximity (kedekatan) dengan masyarakat Lampung dan melakukan kegiatan off air untuk memperkuat penetrasi ke masyarakat. Ini sesuai dengan motto Radar TV Lampung yaitu "Lampung Total".

Radar TV Lampung berada di Channel 48 UHF dan memulai siarannya sejak tanggal 18 Oktober 2008. Waktu mengudara dimulai dari pukul 05.00 sampai 23.00 WIB. Radar TV Lampung memiliki jangkauan siaran paling luas karena tower pemancarnya berada di posisi paling tinggi di antara TV lokal lainnya dan mempunyai kekuatan daya pancar 5 KW sehingga mampu menembus seluruh pelosok provinsi Lampung. Sebagai televisi lokal tentu Radar TV Lampung ingin diterima di semua lapisan masyarakat Lampung. Radar TV Lampung ingin menjadi bagian dari masyarakat, sehingga Radar TV Lampung memposisikan diri sebagai televisi keluarga (all segment). Pemirsa Radar TV Lampung memiliki karakter khas masyrarakat Lampung, yaitu: bersifat dinamis, memiliki fanatisme yang tinggi terhadap budayanya, solidaritas yang kuat, lugas dan ekspresif, memiliki keingintahuan yang tinggi, senang terlibat dalam acara televisi, dan agamis. Guna terwujudnya hal tersebut, maka Radar TV Lampung membuat program acara yang yang lebih menekankan pada konten lokal dengan banyak melibatkan masyarakat sebagai objek acara yang disajikan secara Live dan interaktif.




</doc>
<doc id="1737435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737435" title="Luven">
Luven

Luven (sebelumnya dikenal dengan nama "Luvis") adalah munisipalitas yang pernah ada di provinsi Surselva, Graubünden, Swiss. Pada 1 Januari 2014, munisipalitas Luven, Castrisch, Ilanz, Ladir, Pitasch, Riein, Ruschein, Schnaus, Sevgein, Duvin, Pigniu, Rueun dan Siat dilebur dan bergabung dengan munisipalitas Ilanz/Glion.

Luven pertama kali dikenal sejak tahun 765 dengan nama "Lobene".

Sebelum dilebur, Luven memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 52% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 41,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 4,5% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 1,7% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Luven dihuni oleh 199 orang. , 2,6% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 9,7%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh dialek Sursilvan (59,6%), kemudian bahasa Jerman (35,0%) dan bahasa Albania (3,8%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Luven.



</doc>
<doc id="1737438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737438" title="Kabupaten Ottawa, Ohio">
Kabupaten Ottawa, Ohio

Kabupaten Ottawa adalah sebuah kabupaten yang terletak di negara bagian A.S. Ohio. Menurut sensus 2010, penduduknya berjumlah 41,428 orang. Kursi kabupatennya adalah Port Clinton. Kabupaten tersebut dinamai dari nama suku Indian Ottawa yang tinggal disana, atau sebuah kata Indian yang artinya "pedagang".

Kabupaten Ottawa masuk dalam Port Clinton, Wilayah Statistik Mikropolitan OH, yang juga meliputi Toledo-Port Clinton, Wilayah Statistik yang Dikombinasikan OH.

Pada 10 September 1813, saat Perang 1812, sembilan armada Angkatan Laut Amerika Serikat dibawah kepemimpinan Komodor Oliver Hazard Perry, mengalahkan enam armada Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya dalam Pertempuran Danau Erie dekat Put-in-Bay. Aksi ini merupakan salah satu pertempuran utama dari perang tersebut.

Kabupaten Ottawa dibentuk pada 6 Maret 1840 dari bagian-bagian kabupaten Erie, Lucas dan Sandusky. Kabupaten tersebut dinamai sesuai dengan nama suku Indian Amerika Utara Ottawa.

Menurut Biro Sensus A.S., kabupaten tersebut memiliki wilayah seluas , yang nya adalah tanah dan (56%) adalah air. Kabupaten tersebut adalah kabupaten terkecil ketiga di Ohio menurut wilayah tanah. Kabupaten tersebut berbatasan dengan Ontario di sepanjang Danau Erie.








</doc>
<doc id="1737440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737440" title="Luzein">
Luzein

Luzein adalah sebuah munisipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss.

Luzein pertama kali dikenal sejak 1185 dengan nama "Luzene".

Luzein memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 41,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 46,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 8,6% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. Munisipalitas ini didirikan pada tahun 1892 di sisi kanan lembah Prättigau.

Luzein dihuni oleh 1.237 orang. , 4,8% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 4%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (97,7%), kemudian bahasa Inggris (0,5%) dan bahasa Portugis (0,5%).

Berdasarkan , 91 orang atau sekitar 8,2% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 895 orang atau sekitar 80,6% penduduk mengikuti aliran Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada kurang dari 5 orang yang memeluk Kristen Ortodoks, 22 orang mengikuti aliran gereja lainnya, 12 orang memeluk agama Islam, 7 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak disebutkan dalam sensus, 53 orang memilih agnostik atau menjadi ateis, serta 30 orang memilih tidak memberikan keterangan mengenai agama dan kepercayaan yang mereka anut.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Luzein.



</doc>
<doc id="1737441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737441" title="Mulberry, Indiana">
Mulberry, Indiana

Mulberry adalah sebuah kota di Kotapraja Madison, Kabupaten Clinton, Indiana, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 1,254 orang menurut sensus 2010. Kota tersebut dinamai karena sebuah pohon mulberry bertumbuh di tempat dimana kota tersebut didirikan.

Sebuah plat untuk kota Mulberry dipasang oleh W. S. Perrin pada 1 Oktober 1858.

Mulberry merayakan sebuah perayaan kota, Mulberry Fest, yang dirayakan secara tahunan pada akhir pekan keempat (Jumat-Minggu) pada bulan Juni.


</doc>
<doc id="1737443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737443" title="Puraca">
Puraca

Puraca, atau peraca (Python breitensteini) adalah sejenis ular tak berbisa sebangsa sanca (suku Pythonidae) yang hidup endemik di Pulau Kalimantan. Nama-nama lainnya, di antaranya, "ular sanca pendek", "ular sanca gendang", atau "ular gendang" saja. Orang Dayak Iban dan beberapa suku lain yang berkerabat menyebutnya sebagai "ular ripung, ripong, lipung, lepung, lepong, depung" dan panggilan-panggilan yang serupa. Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Bornean short python", "Borneo short-tailed python", atau "Borneo python".

Sebelumnya ular ini dianggap sebagai salah satu dari tiga anak jenis "Python curtus"; akan tetapi kini ketiga-tiganya telah dianggap sebagai spesies yang berlainan.

"Python breitensteini" berkerabat erat dengan "P. curtus". Kedua spesies ini dibedakan dari "P. brongersmai" melalui perisai ventralnya yang berjumlah kurang dari 166 buah ("P. brongersmai" ≥ 167); perisai supralabialnya yang tidak bersinggungan dengan sisi bawah perisai mata (diantarai oleh sisik-sisik subokular; sementara pada "P. brongersmai" perisai mata bersentuhan dengan beberapa perisai bibir atasnya); serta perisai supraokularnya yang hanya satu buah ("P. brongersmai": (1-)2 supraokular).

Meskipun kajian DNA mitokondria menunjukkan perbedaan genetik yang signifikan pada kedua taksa, secara fisik hanya sedikit perbedaan yang dapat diamati antara ular puraca dengan ular dipong. Pada kebanyakan kasus, "P. breitensteini" dapat dibedakan karena memiliki garis perlekatan perisai parietal pertama (terdepan, kanan dan kiri) yang lebar di tengah kepala, sementara pada "P. curtus" garis persinggungan ini tidak ada (parietal pertama kanan dan kiri tidak bersentuhan) atau hanya sempit saja. Dari segi warna, "P. curtus" dewasa selalu mengalami melanisme, yakni menjadi kehitaman; sementara "P. breitensteini" jarang mengalaminya. Warna-warna terang di tubuh "P. breitensteini" khas kuning pucat atau cokelat samak ("tan", cokelat pucat kemerahan); sementara pada "P. curtus" cenderung putih atau keabu-abuan. Dasar cekungan ("fundus") dekik penghidu bahang pada perisai rostral dan dua perisai supralabial yang terdepan milik "P. breitensteini" tidak berpigmen; pada "P. curtus" dasar cekungan ini berpigmen gelap.

Ular yang bertubuh pendek gemuk; panjang tubuh keseluruhan mencapai --namun jarang-jarang-- lebih sedikit dari 2 m, dengan ekor sekitar 10% dari panjang total. Kepalanya kecil dan sedikit memipih, sebagaimana lazimnya sanca. Matanya kecil dengan pupil vertikal. Memiliki dekik-dekik yang peka bahang di moncongnya (pada perisai rostral, dua perisai supralabial (bibir atas) yang terdepan, dan berupa celah pada perisai-perisai bibir bawah di bawah dan di belakang mata).

Perisai rostral lebih lebar daripada tinggi; dengan dua dekik, di pinggir kanan dan kiri. Perisai supralabial 9-11, dua yang pertama dengan dekik peka bahang. Perisai loreal (pipi) besar, perisai postokular 1-4. Sisik-sisik dorsal dalam 53-57 deret di tengah badan; sisik-sisik ventral antara 154-165 buah; sisik anal tunggal; sisik-sisik subkaudal (bawah ekor) 27-33 pasang.

Pola pewarnaan mirip dengan ular bakas; akan tetapi dengan warna dasar cokelat hingga cokelat gelap, divariasikan dengan bercak-bercak berwarna cokelat samak dan atau kuning pucat.

"P. breitensteini" menyebar terbatas (endemik) di Pulau Kalimantan; termasuk di wilayah Brunei, Sabah, dan Sarawak.

Ular puraca cenderung pemalu, dan istimewanya hidup di habitat yang basah, baik di hutan maupun di lahan pertanian. Reptil ini terutama menghuni hutan hujan dataran rendah; tinggal di tepian badan-badan air seperti sungai yang mengalir lambat, rawa, dan paya-paya, untuk mengintai mamalia dan burung yang menjadi mangsanya. Meskipun demikian, puraca juga sering ditemukan di lahan-lahan pertanian dan perkebunan, termasuk kebun-kebun kelapa sawit, kelapa, dan kakao; ular ini belum pernah ditemui di atas ketinggian 1.000 m dpl.

Meskipun puraca tampak lamban dalam gerak-geriknya, namun ular ini dapat bergerak cepat bila menyerang mangsa.

Ular puraca banyak diburu orang. Ular-ular yang muda diperdagangkan sebagai hewan timangan. Kulitnya berkualitas baik dan berharga tinggi, sehingga ular ini acap ditangkapi untuk diambil kulitnya. Orang-orang tertentu juga menggemari dagingnya; di perkebunan-perkebunan kelapa sawit ular ini biasa dikenal sebagai 'ular sayur'. Bahkan di Sintang, ada warung makan yang menjual masakan ular ripung ini

Dengan mangsa utamanya berupa hewan pengerat, ular puraca juga berfungsi sebagai pengendali hama di perkebunan kelapa sawit.

Nama penunjuk jenisnya (epitet spesifik), "breitensteini", diambil dari nama seorang dokter dan naturalis berkebangsaan Jerman, , yang mengoleksi reptil dan amfibi dari Kalimantan.

Ular ini berkerabat dekat dengan "Python curtus" (ular dipong) dan "P. brongersmai" (ular bakas). Ketiga-tiga jenis itu pada masa lalu dianggap merupakan anak jenis "Python curtus".



</doc>
<doc id="1737447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737447" title="Sukijo">
Sukijo

Sukijo adalah mantan juru masak Istana Negara. Ia telah melayani tiga Presiden yakni Soeharto, BJ Habibie dan SBY. Ia tinggal di Ciledug, Tangerang dan berasal dari Karanganyar, Jawa Tengah.

Ia menjadi koki di Istana sejak 1983, pada era Presiden Soeharto. Kala itu dia baru setahun bekerja di dapur Hotel Hilton Jakarta. Kepala chef di tempatnya bekerja mengajaknya membantu mempersiapkan jamuan ke Istana. Sejak itu Sukijo menjadi langganan masuk tim katering hotel tempatnya bekerja. Pada zaman Soeharto, ia dan rekan-rekannya kerap dipanggil untuk mempersiapkan jamuan makan di peternakan Tapos milik Soeharto di Bogor atau di padang golf Jagorawi.

Kesuksesan Sukijo diawali saat dirinya bekerja di Hotel Shultan sebagai mekanik kompor. Sikap Sukijo yang ramah dan sopan ternyata menarik minat kepala chef yang saat itu adalah seorang warga negara asing untuk menawarkannya mengikuti pelatihan memasak. Seperti tidak mau menyia-nyiakan kesempatan, ia menerima tawaran sang chef Internasional itu.

Tidak butuh waktu lama. Selama lima minggu, Sukijo sudah mahir memasak. Bahkan ia sudah langsung dipercaya mendampingi kepala chef di dapur hotel bintang lima itu. Semenjak itu, kehidupan seorang mekanik kompor berubah menjadi juru masak restoran di hotel bintang lima.

Keyakinannya pada kariernya yang akan cemerlang di dunia masak tidak hanya di Hotel Shultan saja. Pada 1994, pria berdarah Jawa ini pindah ke Hotel Sangrila.

Hanya bertahan dua tahun, Sukijo berpindah ke Grand Milla Hotel di daerah Kuningan Jakarta. Dari hotel mewah inilah, Sukijo mempunyai kesempatan untuk keliling Eropa dan Asia, mempromosikan masakan Indonesia. Sebut saja Kanada, Jerman, Brazil untuk Eropa. Cina, Hongkong, dan Jepang menjadi negara pembelajarannya di Asia. Jadi, jangan heran jika pria yang kini sudah mempunyai empat cucu itu mahir semua masakan, Eropa, Asia, terlebih masakan tanah air sendiri.

Mantapnya masakan membuat Sukijo dipercaya memasak di berbagai acara penting kepresidenan. Chef yang tidak punya latar pendidikan formal di dunia masak ini, pernah masak untuk Istana Presiden dan Istana Bogor.

Jika ditanya mana yang paling berkesan, Sukijo menjawab memasak untuk Presiden BJ Habibie.

Terakhir, Sukijo memasak untuk acara pernikahan putri Ketua Dewan Pembina Partai Golkar Akbar Tanjung. Tepatnya satu bulan lalu, Sukijo masih dipercaya untuk memegang dan membantu teman-teman chef lainnya dari Hotel Grand Milla menyajikan berbagai masakan untuk tamu-tamu tokoh negara ini.

Kini untuk menghabisi masa tuanya, Sukijo tidak pernah berhenti memasak. Dengan dibantu anaknya, Sukijo membuka restoran Steak Bakul’e yang mempunyai cita rasa bintang lima.


</doc>
<doc id="1737448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737448" title="Natasha Low">
Natasha Low

Natasha Low (kelahiran 11 Oktober 1993), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Tasha (Korea: 타샤), adalah seorang penyanyi, penari dan pembawa acara Singapura. Berbasis di Korea Selatan, ia adalah anggota grup vokal perempuan, Skarf dan menandatangani kontrak dengan Alpha Entertainment. Lahir dan dibesarkan di Singapura, Natasha dapat berbicara dalam bahasa Inggris, Mandarin dan juga Korea setelah berpindah ke Korea Selatan pada 2011 untuk mempersiapkan debutnya di Skarf.

Lahir dalam sebuah keluarga penari ballroom, ayah Natasha, Sunny Low, memiliki studio tarinya sendiri dan saudaranya yang berada di Thailand dilatih menjadi penari ballroom profesional. Ia masuk Sekolah Menengah Fuhua dan menyelesaikan pendidikan Lima Menengahnya sebelum mengikuti audisi JYP dan Alpha Entertainment pada 2010 dan berpindah ke Korea Selatan pada 2011.

Setelah menjalani 2 tahun pelatihan intensif di Korea Selatan, Natasha melakukan debut dalam Skarf, dengan nama panggung, Tasha. Ia dan anggota lainnya, Ferlyn, adalah dua anggota Singapura dalam Skarf sampai Ferlyn meninggalkan grup vokal tersebut pada 2014. Grup vokal tersebut melakukan debut dengan album mini pertama mereka, "Oh! Dance" dan menampilkan lagu tersebut di Music Bank di KBS pada 17 Agustus 2012. Pada 14 Agustus 2012, Skarf mengadakan showcase debut mereka di Seoul.

Pada 2012, Natasha dilantik sebagai duta besar merek untuk Pantec Vega R3, sebuah produk telepon pintar dan terpilih sebagai pembawa acara untuk program musik Arirang, "Pops in Seoul" pada 2013. Pada tahun yang sama, Natasha juga tampil pada "Gangnam Feel Dance" di MBC.

Pada 2014, ia bergabung dengan "Dancing 9" di MBC bersama dengan Zinni dari Glam namun didiskualifikasi karena alasan pribadi.


</doc>
<doc id="1737449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737449" title="Madulain">
Madulain

Madulain () adalah sebuah munisipalitas di provinsi Maloja, Graubünden, Swiss.

Madulain pertama kali dikenal sejak antara 1137-39 sebagai "Madulene".

Madulain memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 33,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 14,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,5% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 49,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di provinsi Maloja dan merupakan munisipalitas terkecil di provinsi tersebut. Madulain terletak di atas lembah Engadin antara La Punt-Chamues-ch dan Zuoz, dengan perjalanan melalui sungai selama 15 menit dari St. Moritz dengan ketinggian di atas permukaan laut. Sampai pada tahun 1943, Madulain dikenal dengan nama Madulein.

Madulain dihuni oleh 227 orang. , 24,8% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun waktu 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 9,6%.

Berikut ini adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Madulain.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (53,9%), kemudian bahasa Romansh (22,2%) dan bahasa Italia (17,2%). Saat ini, hanya sedikit penduduk yang menuturkan bahasa Romansh, padahal pada abad ke-19 seluruh penduduk di wilayah itu menuturkannya. Karena ikatan perdagangan dengan dunia luar, bahasa Romansh mulai ditinggalkan oleh penuturnya sendiri. Pada tahun 1880, 68% penduduk menyatakan bahasa Romansh sebagai bahasa ibu mereka pada sensus tahun tersebut, namun pada tahun 1900 hanya 55% dan pada tahun 1910 tinggal 36 orang yang menuturkan bahasa tersebut sedangkan 47 orang lainnya menuturkan bahasa Jerman. Walaupun begitu, ketika Perang Dunia II pecah, bahasa utama yang dituturkan pun sering berganti-ganti. Pada tahun 1941, bahasa utama adalah bahasa Romansh dengan penutur 50% penduduk. Kemudian pada tahun 1970, bahasa Jerman kembali. Pada tahun 1990, 27,5% penduduk menggunakan bahasa Romansh sebagai bahasa utama, dengan 50,8% mengaku terbiasa mengucapkannya. Kemudian pada tahun 2000, 22,2% penduduk menggunakannya sebagai bahasa utama dan 42,8% sebagai bahasa sehari-hari.



</doc>
<doc id="1737450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737450" title="Message in a Bottle">
Message in a Bottle

Message in a Bottle adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 1999 yang disutradarai oleh Luis Mandoki dan diproduseri oleh Kevin Costner, Denise Di Novi, dan Jim Wilson. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 1998, film ini dibintangi oleh Kevin Costner, Robin Wright, dan Paul Newman. "Message in a Bottle" difilmkan di Maine, Chicago dan Wilmington, Carolina Utara.

Theresa Osborne (Robin Wright), seorang mantan wartawan, bekerja sebagai peneliti untuk "Chicago Tribune". Dalam perjalanan ke Cape Cod, dia menemukan surat cinta yang menarik dan misterius di dalam botol di pasir pantai, ditujukan dari Garret ke Catherine. Dia tertarik pada surat itu dan mengambilnya. Dan dari datangnya dua surat lagi di dalam botol oleh orang yang sama, akhirnya Theresa melacak orang yang menulis surat-surat itu, Garret Blake (Kevin Costner). Garret dan istrinya, Catherine (Susan Brightbill), memperbarui perahunya, "Happenstence", sebelum kematian istrinya itu dan dia tinggal di Outer Banks, Carolina Utara dekat ayahnya, Dodge Blake (Paul Newman).

Theresa dan Garret berkenalan baik, tetapi Theresa tidak mengungkapkan surat-surat cinta itu kepada Garret. Seiring dengan jarak di antara mereka - mereka tinggal ratusan mil yang terpisah - ada masalah lain: Garret tidak bisa memaafkan Catherine untuk mati dan meninggalkannya.

Karier Theresa meningkat karena kisah romantis "Pesan di dalam Botol" yang dibuat di media cetak, tanpa menyebut nama. Garret melakukan perjalanan ke Chicago untuk mengunjungi Theresa dan anaknya. Cinta mereka mulai berkembang, sampai suatu hari Garret menemukan surat-surat cinta itu di laci di apartemen Theresa. Garret marah pada Theresa dan setelah penjelasan dari Theresa malam itu, Garret pulang sendiri ke tempat asalnya.

Setahun kemudian, Dodge mencari Theresa. Dia memberitahukan Theresa bahwa putranya, Garret, telah meninggal di laut dalam badai ketika mencoba untuk menyelamatkan orang lain. Sebuah pesan di dalam botol ditemukan di kapalnya. Theresa mendapati bahwa pesan itu ditulis pada malam sebelum Garret melakukan pelayaran terakhir. Di dalamnya, ia meminta maaf kepada Catherine dan mengatakan bahwa karena Theresa, ia telah menemukan cinta baru, cinta yang harus ia perjuangkan.


Grup band asal Irlandia Clannad membuat lagu "What Will I Do" untuk film ini. Penyanyi Richard Marx juga membuat lagu "One More Time", yang dinyanyikan oleh Laura Pausini, yang dimainkan pada ending credit film ini.

Film ini mendapat review negatif dari kritikus. "Rotten Tomatoes" menilai film ini dengan skor 32% berdasarkan 38 ulasan.

Roger Ebert menilai film ini dengan 2/4 bintang, memuji peran utama, terutama Paul Newman yang "mencuri setiap adegan", tetapi mengkritik akhir film ini.

Todd McCarthy menyebutnya sebagai "kesedihan yang membosankan, cengeng, dan bodoh", tetapi mengakui hal itu dibuat untuk penonton di antara mereka yang meletakkan buku pada daftar buku terlaris.

"Message in a Bottle" dibuka pertama kali pada akhir pekan Hari Valentine 1999 dengan perkiraan USD 16,700,000. Film ini mencapai pendapatan USD 52,800,000 di Amerika Serikat dan tambahan USD 66,000,000 di luar Amerika, sehingga total pendapatan untuk film ini sebesar USD 118,800,000 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1737451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737451" title="Sandy, Utah">
Sandy, Utah

Sandy (secara resmi dikenal sebagai Kota Sandy) adalah sebuah kota di Kabupaten Salt Lake, Utah, Amerika Serikat. Kota tersebut adalah sebuah subperkotaan dari Salt Lake City. Penduduknya berjumlah 87,461 orang menurut sensus 2010, membuat kota tersebut menjadi kota terbesar keenam di Utah.

Sandy adalah tempat dari pusat perbelanjaan South Towne Center, kompleks makan dan hiburan Jordan Commons, dan Southtowne Exposition Center. Kota tersebut juga merupakan tempat dari stadion spesifik sepak bola Rio Tinto, yang menjadi tuan rumah dari Real Salt Lake, dan dibuka pada 8 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="1737452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737452" title="Naples, Florida">
Naples, Florida

Naples adalah sebuah kota di Kabupaten Collier, Florida, Amerika Serikat. Menurut sensus 2010, penduduk kota tersebut berjumlah 19,537 orang. Naples adalah sebuah kota penting di Wilayah Statistik Metropolitan Naples-Marco Island, Florida, yang memiliki penduduk berjumlah 321,520 orang menurut sensus 2010. Naples adalah salah satu kota termakmur di Amerika Serikat, dengan pemasukan per kapita tertinggi keenam di Amerika, dan proporsi milioner per kapita tertinggi kedua di AS.




</doc>
<doc id="1737456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737456" title="Pondok Modern Darul Ma’rifat">
Pondok Modern Darul Ma’rifat

Pondok Modern Darul Ma’rifat atau sering disebut juga Pondok Modern Darussalam Gontor putra 3 adalah salah satu cabang Pondok Modern Darussalam Gontor yang berlokasi di Sumbercangkring, Gurah, Kediri.Pondok Modern Darul Ma’rifat dibangun di atas areal tanah seluas 6,5 ha dan dikelilingi oleh perkebunan tebu and terong yang dikelola oleh masyarakat sekitar pondok.

Tanah yang digunakan Pondok Modern Darul Ma’rifat sekarang ini merupakan wakaf dari keluarga Bapak H. Ridwan (alm.) atas prakarsa Bapak Drs. K.H. Kafrawi Ridwan, M.A., salah satu putra dia.Ketika dirintis pada tahun 1988 oleh para alumni Gontor yang berasal dari Kediri, Pondok ini bernama Makrifat yakni kependekan dari Monumen Abadi Keluarga Ridwan dan Fatimah. Setelah diwakafkan kepada Pondok Modern Darussalam Gontor pada tanggal 11 Desember 1993 namanya diubah menjadi Darul Ma'rifat. Hadir pada acara penyerahan wakaf dan sekaligus peresmian Pondok itu Menteri Agama R.I. H. Tarmidzi Taher, K.H. Drs. Kafrawi Ridwan, M.A. mewakili keluarga wakif, dan K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A. mewakili Pondok Modern Darussalam Gontor sebagai penerima wakaf. Dengan kesepakatan bulat nama Makrifat diganti menjadi Pondok Modern Darul Ma’rifat Gontor.



Sistem pendidikan di KMI Darul Ma’rifat sepenuhnya mengacu kepada sistem pendidikan KMI Pondok Modern Darussalam Gontor, baik dalam jenjang pendidikan maupun kurikulumnya, demikian pula berbagai aktivitas dan program-programnya.
Para santri Darul Ma’rifat adalah mereka yang mendaftar untuk masuk di Gontor I. Setelah melalui ujian masuk, mereka ditempatkan di Darul Ma’rifat. Dulu banyak santri yang mendaftar langsung di Darul Ma’rifat, santri-santri ini nantinya ujian akhir kelas IV, praktik mengajar, dan berbagai aktivitas lain menjelang kelulusan akan diselenggarakan di Gontor I tapi beberapa tahun terakhir ini tidak diberlakukan lagi karena ada kebijakan dari pusat bahwa semua santri harus mengikuti ujian di pusat yang nantinya akan disebar ke pondok-pondok cabang sesuai dengan hasil ujian masing-masing..

Di luar kelas santri mendapat bimbingan, pengajaran, dan pengembangan secara intensif oleh Pengasuhan santri yang bertanggungjawab menangani berbagai aktivitas ekstrakurikuler yang meliputi keorganisasian, kepramukaan, bahasa, disiplin, olahraga, ketrampilan, kesenian, akhlak, ibadah, dll. Berbagai aktivitas ini, dengan beberapa modifikasi dan inovasi, juga mengacu kepada aktivitas yang diselenggarakan oleh Pengasuhan Santri di Pondok Modern Darussalam Gontor. Pihak pengasuhan santri juga dibantu oleh organisasi pelajar pondok modern (OPPM) dan menertibkan dan mengawasi aktivitas sehari-hari santri.

Di luar kelas seluruh santri diwajibkan mengikuti ekstrakurikuler yaitu Kepramukaan, dan kepramukaan di Pondok Modern Darussalam Gontor Kampus 3 dikoordinir oleh staf Koordinator Gerakan Pramuka dibawah bimbingan MABIKORI ( Majelis Pembimbing Koordinator Harian )

Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid besar, aula, gedung dua lantai, dan sekolah. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah.

Terdapat juga:



</doc>
<doc id="1737457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737457" title="Numazu, Shizuoka">
Numazu, Shizuoka

Pada Juni 2012, kota tersebut memiliki penduduk berjumlah 198,924 orang dan kepadatan penduduk 1,060 orang per km². Wilayahnya seluas 187.11 km².

Numazu berada di ujung utara Semenanjung Izu, yang dikenal karena sejumlah permandian air panas. Gunung Fuji, gunung tertinggi di Jepang, juga dapat dilihat dari Numazu pada hari-hari cerah. Numazu berjarak dari selatan Tokyo dan berada di Jalur Utama Tōkaido, jalur kereta api utama dari Osaka ke Tokyo.


Numazu adalah sebuah pemukiman kuno, yang disebutkan dalam catatan zaman Nara sebagai ibukota provinsial asli dari Provinsi Suruga sebelum pemisahan Provinsi Izu dari Suruga pada 680, dan kemudian pemindahan ibukota provinsial ke tepi Sungai Abe di tempat yang sekarang menjadi kota Shizuoka. Pada awal masa keshogunan Tokugawa, Numazu diperintah sebagai bagian dari Domain Odawara, namun dengan pembuatan Kastil Numazu pada 1777, kota tersebut menjadi Domain Numazu yang terpisah.

Setelah Restorasi Meiji, Stasiun Numazu dibuka di Jalur Utama Tōkaidō pada 1 Februari 1889.

Pada 1955, desa Ashitaka, Oohira, Uchiura, dan Nishiura digabung dengan Numazu, dan pada 1968 Kota Hara juga digabung dengan Numazu. Pada tahun 2000, Numazu dijadikan sebagai oleh pemerintah pusat. Pada April 2005, desa Heda (dari Distrik Tagata) digabung ke Numazu. Pada 2007, Numazu menjadi tuan rumah Kejuaraan Internasional World Skills ke-29.



Numazu adalah gerbang menuju Gunung Fuji, Hakone, dan Semenanjung Izu, yang merupakan tontonan wisatawan utama. Wilayah pelabuhannya terdapat restoran makanan laut





</doc>
<doc id="1737464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737464" title="SMP Negeri 1 Pariaman">
SMP Negeri 1 Pariaman

SMP Negeri (SMPN) 1 Pariaman merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional yang sebelumnya berstatus Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Pariaman ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Di SMP Negeri 1 Pariaman, terdapat sistem Pendidikan Berkarakter, selain anak murid yang cerdas, mereka juga harus memiliki Karakter yang baik

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Pariaman untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

http://www.indonesiakreatif.info/2015/04/alumni-smp-1-pariaman-gelar-peduli-cup_24.html


</doc>
<doc id="1737473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737473" title="Pondok Modern Darul Muttaqin Gontor 5">
Pondok Modern Darul Muttaqin Gontor 5

Pondok Modern Darul Muttaqin Gontor 5 adalah pondok pesantren berlokasi di Banyuwangi, Jawa Timur. Pondok ini adalah lembaga pendidikan Islam yang telah diwakafkan, tepatnya pada tanggal 17 Juni 1990, dengan menunjuk Pondok Modern Gontor Ponorogo sebagai nadzir yang bertanggung jawab atas kelangsungan dan perkembangannya sesuai dengan cita-cita dan wasiat keluarga waqif.. Cita-cita tersebut adalah agar Darul Muttaqin menjadi lembaga pendidikan Islam yang bermutu, pusat pengembangan ilmu pengetahuan, dan tempat berkhidmat dan berjuang untuk menegakkan kalimat Allah.

Pondok Modern Darul Muttaqin Gontor 5 merupakan pondok wakaf yang penyerahan wakafnya dilaksanakan secara seremonial yang dihadiri Pimpinan Pondok Modern Gontor, K.H. Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A. beserta rombongan, keluarga wakif, instansi pemerintah baik sipil maupun militer, dan masyarakat Banyuwangi. Sejak pewakafan tersebut Pondok Modern Darul Muttaqin resmi menjadi Cabang Pondok Modern Darussalam Gontor. Sebagai Cabang Pondok Modern Darussalam Gontor, Darul Muttaqin selalu berusaha menyelenggarakan semua sistem pendidikan dan disiplin yang ada di Gontor, sehingga seluruh aktivitas pendidikan dan pengajarannya diupayakan agar sesuai dengan standar pendidikan dan pengajaran induknya.


Sebagai pondok cabang Gontor, jenjang pendidikan dan pengajaran yang diselenggarakan oleh Pondok Modern Darul Muttaqin adalah pendidikan menengah, dengan durasi belajar 6 tahun bagi yang berijazah SD/MI dan 4 tahun bagi yang berijazah SMP dan atau SMA. Demikian halnya dengan kurikulum KMI Darul Muttaqin distandarkan dengan yang berjalan di Gontor Pusat.

Para guru di Pondok Modern Darul Muttaqin adalah tamatan KMI Pondok Modern Gontor dan ISID yang ditugaskan oleh Pimpinan Pondok Modern untuk mengabdi di Pondok ini, tamatan Pondok Modern Darul Muttaqin sendiri, dan tamatan lembaga-lembaga lain. Selain sebagai guru pengajar di kelas, mereka juga aktif membimbing santri dalam kegiatan-kegiatan ekstra kurikuler santri.
Seluruh siswa KMI Pondok Modern Darul Muttaqin bertempat tinggal di asrama.. Para santri itu sebagian langsung datang sendiri ke Darul Muttaqin dan sebagian lagi merupakan siswa-siswa yang diterima di Pondok Modern Gontor yang ditempatkan di Darul Muttaqin. Bagi santri yang naik kelas di Darul Muttaqin, dengan standar nilai yang ditetapkan dapat melanjutkan studi di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor. Sebagaimana halnya dengan pondok cabang Gontor lainnya, ujian akhir kelas VI, praktik mengajar, dan berbagai aktivitas lain menjelang kelulusan mereka termasuk puncaknya adalah resepsi khataman dan yudisium bagi meraka diadakan di Pondok Modern Gontor I.

Seperti halnya di Pondok Modern Darussalam Gontor, Pengasuhan Santri Pondok Modern Darul Muttaqin bertugas memberikan bimbingan, pengajaran, dan pengembangan secara intensif kepada segenap santri. Berbagai kegiatan-kegiatan ekstra kurikuler yang menjadi tanggunjawab lembaga ini, juga diupayakan sama dengan yang dilakukan di Pondok Modern Darussalam Gontor meski mengalami beberapa modifikasi dan inovasi yang disesuaikan dengan kondisi setempat. Di antaranya adalah kegiatan berorganisasi, kepramukaan, olahraga, ketrampilan, kesenian, latihan dan lomba pidato, pembinaan bahasa Arab dan Inggris, dan lain-lain.

Meski masih sangat terbatas, gerakan ekonomi terus digalakkan untuk merintis kemandirian ekonomi pondok serta memberikan pembelajaran ekonomi bagi para guru dan santri. Saat ini, beberapa unit usaha yang ada di Pondok Modern Darul Muttaqin, yaitu: kantin pelajar dan koperasi pelajar yang berada di bawah Organisasi Pelajar Pondok Modern (OPPM) dan wartel yang dikelola guru.



</doc>
<doc id="1737499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737499" title="Nights in Rodanthe (film)">
Nights in Rodanthe (film)

Nights in Rodanthe adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh George C. Wolfe dan diproduseri oleh Denise DiNovi. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2002, film ini dibintangi oleh Diane Lane, Richard Gere, dan James Franco. Diane Lane dan Richard Gere berkolaborasi di layar lebar untuk ketiga kalinya setelah keduanya berperan dalam film "The Cotton Club" (1984) dan "Unfaithful" (2002). "Nights in Rodanthe" difilmkan di pantai kecil Rodanthe, bagian utara dari wilayah Hatteras Island serta Pantai North Topsail, Carolina Utara.

Rumah di Rodanthe yang menjadi latar tempat film ini rusak karena badai setelah film ini diproduksi. Pemilik barunya membeli rumah itu dan memindahkannya ke tempat lain dari Outer Banks. Para wisatawan dapat menyewa bagian dari rumah dan tinggal di kamar tertentu yang telah direnovasi seperti yang dilakukan pada film ini. Nama rumah itu adalah Serendipity.

Ketika menjemput putra dan putrinya pada kunjungan akhir pekan, Jack Willis (Christopher Meloni) mengatakan kepada mantan istrinya, Adrienne (Diane Lane), bahwa ia masih "mencintainya" dan ingin kembali ke rumah (hal ini jelas bahwa Jack meninggalkan keluarganya untuk wanita lain). Adrienne menunjukkan bahwa penyesalan Jack adalah karena dia jatuh cinta dengan wanita lain, namun dalam hal apapun, Adrienne perlu waktu dan ruang untuk berpikir. Keretakan ini menyebabkan hubungan antara putrinya dan ibunya menjauh. Karakteristik putrinya yang cemas dan pemberontak mengikuti dan Adrienne yakin ia kehilangan putrinya atas peristiwa yang berlangsung di pernikahannya.

Adrienne pergi ke Rodanthe, Carolina Utara, untuk mengurus penginapan milik sahabatnya pada akhir pekan ketika ia pergi. Penginapan itu sederhana, tepat di pantai, dan pantainya bisa digunakan untuk berselancar saat air pasang.

Satu-satunya tamu untuk akhir pekan, Dr. Paul Flanner (Richard Gere), seorang dokter ahli bedah pribadi yang tiba di penginapan dengan perasaan bersalah. Ia memiliki masa lalu dari operasi yang berakhir tragis. Keluarga pasien, yang tinggal di Rodanthe, menuntut Paul. Sang suami pasien menulis surat kepada Paul, meminta untuk berbicara dengan Paul; ini alasan Paul pergi ke Rodanthe.

Badai terjadi, Paul beserta Adrienne bekerja sama untuk melindungi penginapan. Mereka makan bersama-sama, berbagi cerita, dan akhirnya bertukar hiburan yang mengesankan. Cinta mereka mulai tumbuh. Dengan saran dan dukungan moral dari Adrienne, Paul tetap berhadapan dengan sang suami pasien itu sehingga ia dapat menghadapi rasa sakitnya sendiri.

Paul merasa bersalah untuk hubungan dengan putranya, Dr. Mark Flanner (James Franco), dalam dukungan kariernya dan memutuskan pergi ke Amerika Selatan untuk berhubungan baik dengan putranya. Paul sangat enggan untuk meninggalkan Adrienne dan Rodanthe, tetapi ia tahu ia harus pergi ke putranya, yang meninggalkan praktiknya dengan ayah yang "workaholic" untuk menjadi dokter di sana.

Selama perpisahan mereka, Adrienne dan Paul saling mengirim surat tulisan tangan yang berisi ungkapan rindu mereka satu sama lain sekali lagi. Pada malam Adrienne dan Paul yang akan bereuni lagi, Paul tidak muncul. Adrienne tidak dapat memastikan apakah ia masih dalam perjalanan penerbangan dari Amerika Selatan. Sayangnya, Paul telah tewas karena tanah longsor. Putranya, Mark, tiba di depan pintu Adrienne keesokan harinya dengan sekotak barang-barang pribadi Paul, serta berterima kasih kepada Adrienne untuk "memberinya kembali ayah yang ia tahu ketika ia masih anak-anak".

Adrienne berusaha keras, untuk apa yang terjadi selama beberapa hari atau minggu, dengan kesedihan yang hampir tak tertahankan. Akhirnya, putrinya (yang lebih dewasa dan bijaksana sekarang) mampu meyakinkan Adrienne dari cerita ibunya itu. Ini adalah titik balik bagi hubungan mereka dan memungkinkan Adrienne untuk mulai mengatasi kehilangannya. Ia mengatakan kepada putrinya kisah cinta yang spesial dan mendorong putrinya untuk mencari keluar untuk dirinya sendiri suatu hari nanti.

Adrienne akhirnya diizinkan istirahat dari kesedihan yang menyayat hatinya, selama tinggal sendirian di sepanjang pantai pada hari yang sangat indah. Ia keluar untuk melihat kawanan kecil kuda liar yang pergi dengan gemuruhnya. Ia, anak-anaknya, dan sahabatnya berjalan ke dermaga di mana ia dan Paul berdansa, dan akhirnya ia mampu mengucapkan selamat tinggal kepada Paul ke langit.


Gavin Rossdale membuat lagu "Love Remains the Same" untuk album debut solonya pada tahun 2008. Lagu itu dijadikan soundtrack trailer dari film "Nights in Rodanthe".

Berdasarkan review dari "Rotten Tomatoes", konsensus kritik menyatakan bahwa film "Nights in Rodanthe" "derivatif dan sentimental" serta "sangat berantakan oleh rencana bahwa kharisma dari Diane Lane dan Richard Gere tidak dapat memperbaikinya". Situs ini menilai film ini "sangat buruk", dengan nilai 30% berdasarkan 132 review. "Metacritic" menilai film ini 39/100, atau "negatif secara umum", berdasarkan review dari 26 kritikan.

"The Times" memasukkan film "Nights in Rodanthe" ke dalam 100 Worst Films dari daftar film yang rilis tahun 2008. Pada tahun 2010, "Time" menyebutkan film ini sebagai salah satu dari 10 film drama terburuk yang pernah dibuat.

"Nights in Rodanthe" dibuka di bioskop-bioskop Amerika Utara dengan posisi kedua box office di belakang film "Eagle Eye", dengan pendapatan USD 13,418,454 dalam pembukaan akhir pekan. Film ini berpendapatan tertinggi kedua yang diperoleh Warner Bros. pada tahun 2008.. Total pendapatan domestik film ini mencapai USD 41,850,659 dan total pendapatan luar negeri mencapai USD 42,524,402 sehingga total pendapatan di seluruh dunia mencapai USD 84,375,061.



</doc>
<doc id="1737511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737511" title="Bromo (disambiguasi)">
Bromo (disambiguasi)

Bromo dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="1737512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737512" title="Maienfeld">
Maienfeld

Maienfeld adalah sebuah munisipalitas di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini menjadi salah satu tujuan wisata di lingkungan Alpen karena arak lokalnya yang terkenal dan sejarah "Heidi".

Maienfeld terletak di jalur utama lembah Rhine menuju pegunungan Alpen. Peninggalan dari sebelum zaman perunggu dan zaman Romawi ditemukan di wilayah ini dan di jurang St. Luzisteig. Perkampungan Romawi sejak abad ke-3 juga ditemukan di sepanjang jalan Romawi.

Munisipalitas ini pertama kali dikenal sejak tahun 831 dan dikenal dengan nama "Lupinis". Nama wilayah ini selalu berubah setiap abad, seperti "Magenza", "Lopine", "Maging" dan "Magen zu Luppinis". Akhirnya, pada tahun 1295 nama "Maienvelt" digunakan, dan kemudian menjadi Maienfeld.

Dari pertengahan abad ke-10 sampai pertengahan abad ke-12, wangsa Bregenz menjadi penguasa di Maienfeld. Istana mereka di Maienfeld dihancurkan pada tahun 1079 oleh Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci ketika terjadi peristiwa Kontroversi Penobatan. Schloss Brandis yang ada saat ini dibangun sejak tahun 1270–75 oleh keluarga "von den Aspermont" dan kemudian dilanjutkan oleh Friedrich VII, pangeran Toggenburg. Pada tahun 1465, bangunan tersebut dipugar dan diperluas oleh Baron von Brandis.

Maienfeld dinyatakan sebagai kota pada tahun 1346, walaupun memiliki kelemahan pemerintahan di bidang perkotaan (sampai tahun 1437). Pada tahun 1388, Maienfeld mendapatkan hak untuk mengadakan jalan berbayar di sepanajng Jalan Romawi dari Chur melewati St. Luzisteig menuju ke utara. Maienfeld juga membangun sebuah pasar, walaupun Malans, tetangganya, memiliki pasar juga. Setelah kematian wangsa Toggenburger, Maienfeld bergabung dengan Liga Sepuluh Wilayah Hukum tahun 1436. Pada tahun 1438 mengadakan perjanjian dengan von Brandis dan keluarga von Aarburg. Perjanjian tersebut menyatakan bahwa Maienfeld diberi beberapa hak istimewa dan berhak menentukan sistem keadilan rendah terhadap mukim Malans dan Jenins.

Dalam abad ke-14, Walser pindah ke wilayah Maienfeld dan mendirikan pemukiman sendiri yang pada akhirnya menjadi bagian Walser di kota ini. Namun, warga Walser baru mendapatkan status kewarganegaraan setelah berabad-abad lamanya. Maienfeld dihuni oleh orang Romansh sebelum kedatangan orang-orang Walser, namun setelah kedatangan mereka, sebagian rakyat menjadi penutur bahasa Jerman. Pada abad ke-16, hampir seluruh penduduk menuturkan bahasa Jerman.

Pada tahun 1509, pihak Tiga Liga membeli Maienfeld dari pihak von Brandis dan menjadikan kota tersebut sebagai bagian dari protektorat liga tersebut. Hal ini membawa dampak yang luar biasa bagi Maienfeld, sebagai anggota pemilih dalam Liga Sepuluh Wilayah Hukum dan kemudian menjadi pemilih di Tiga Liga, juga dalam perlindungan Tiga Liga.
Maienfeld tidak langsung menetapkan kebijakan untuk mengelola wilayahnya sendiri.

Wilayah ini adalah kediaman Hortensia von Moos (1659–1715) yang terkenal karena tulisannya mengenai status kaum wanita.

Maienfeld terletak sejauh ke arah tenggara dari Sargans di lembah Chur Rhein bagian bawah. Wilayah tersebut berbatasan dengan Bad Ragaz dan Kanton St. Gallen di sebelah barat serta di bagian barat laut berbatasan dengan Fläsch, Kanton Graubünden. Di utara berbatasan dengan Balzers, Triesen, Schaan, negara Liechtenstein, Nenzing dan Vorarlberg, Austria. Di timur berbatasan dengan Seewis im Prättigau, Kanton Graubünden. Di barat daya berbatasan dengan Jenins dan Malans, Kanton Graubünden. Di selatan berbatasan dengan Igis dan Zizers, Kanton Graubünden, serta Mastrils.

Maienfeld terletak di lembah Rhein sebelah kanan yang terdiri dari mukim Bovel, Rofels dan St. Luzisteig. St. Luzisteig adalah pos terpenting dalam jalur Alpen yang mengarahkan menuju Liechtenstein dan dijaga oleh sebuah benteng yang dibangun pada abad ke-18 dan sekarang menjadi markas Tentara Swiss.

Maienfeld memiliki wilayah seluas , dengan penggunaan lahan pertanian seluas atau sekitar 44,3% dan hutan belantara seluas atau 31,9%. sisanya, 5,4% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 18,4% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. titik tertinggi di munisipalitas ini adalah pegunungan "Hinterer Grauspitz", setinggi 2574 m (8445 ft). Wilayah ini dihuni oleh 2.523 (pada November 2006).

Maienfeld dihuni oleh 2.687 orang. , 11,2% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 14,4%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (92,1%), kemudian bahasa Portugis (1,5%) dan bahasa Romansh (1,4%).

Berdasarkan , 689 orang atau sekitar 29,1% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 1.384 atau sekitar 58,4% penduduk mengikuti aliran Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada 20 orang yang mengikuti aliran Kristen Ortodoks, 32 orang mengikuti aliran gereja lain, 35 orang memeluk agama Islam, 5 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak terdaftar dalam statistik, 129 orang memilih agnostik atau menjadi ateis, dan 74 orang tidak memberikan keterangan mengenai agama dan kepercayaan yang mereka anut.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Maienfeld.


</doc>
<doc id="1737516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737516" title="IAIN Jember">
IAIN Jember

Institut Agama Islam Negeri Jember atau IAIN Jember adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Jember provinsi Jawa Timur, Indonesia. IAIN Jember didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H. Sebagai pengembangan dari IAIN Sunan Ampel Cabang Jember.

Pendiri: Konferensi Ulama Syuriah NU Cabang Jember
Pada awal pendiriannya, STAIN (dahulu: IAIN Sunan Ampel) Jember, merupakan perwujudan dari gagasan dan hasrat umat islam untuk mencetak kader pemimpin dan intelektual muslim bagi kepentingan perjuangan bangsa. Bermula dari hasil keputusan konferensi Ulama Syuriah NU Cabang Jember untuk mendirikan perguruan tinggi Islam di Jember 30 September 1964. Panitia pendiri adalah KH Achmad Siddiq, KH Shodiq Macmud, SH, Muljadi, KH Abdul Chalim Muhammad, SH, Drs. Sru Adji Suryadi, dan Maqsun Arr, BA. Pada awal 1965 berdirilah Fakultas Tarbiyah Institut Agama Islam Djember (IAID). Ketika itu konsultasi terus dilakukan antara KH Achmad Siddiq dan KH Sodiq Machmud, SH dengan Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta (Prof. Mr. Soenarjo) dan Menteri Agama (Prof. KH. Saifuddin Zuhri) untuk menjajaki penegerian Fakultas Tarbiyah IAID.
Dalam perjalanan sejarahnya, STAIN Jember kemudian menjadi sebuah perguruan tinggi agama Islam milik pemerintah. Antara lain, pada 21 Februari 1966 ( Senin, 30 Syawal 1385) Fakultas Tarbiyah IAID secara resmi dinegerikan menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Cabang Jember. 






Program Studi S-3 (Doktor)



</doc>
<doc id="1737518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737518" title="IAIN Sultan Qaimuddin">
IAIN Sultan Qaimuddin

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Qaimuddin atau IAIN Sultan Qaimuddin adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kendari provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.
IAIN Kendari diberi nama Sultan Qaimuddin, yaitu gelar Halu Oleo sebagai Sultan dari Kesultanan Buton yang pertama kali masuk Islam.

IAIN Sultan Qaimuddin didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.


IAIN Sultan Qoimuddin berada di Jl. Sultan Qaimuddin Lepo-Lepo Kendari 93122 Telp. 0401 - 393711 Faksimile 0401 – 393710.




</doc>
<doc id="1737520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737520" title="STAIN Al-Kautsar Bengkalis">
STAIN Al-Kautsar Bengkalis

STAIN Al-Kautsar Bengkalis adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Bengkalis provinsi Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="1737521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737521" title="Goldsboro, Carolina Utara">
Goldsboro, Carolina Utara

Goldsboro adalah sebuah kota di Kabupaten Wayne, Carolina Utara, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 36,437 orang menurut Sensus 2010. Kota tersebut adalah kota penting dan masuk dalam Wilayah Statistik Metropolitan Goldsboro, Carolina Utara. Kota tersebut yang awalnya bernama Waynesboro didirikan pada 1787 dan Goldsboro diinkorporasikan pada 1847. Kota tersebut adalah kursi kabupaten dari Kabupaten Wayne. Kota tersebut berada di Tanah Datar Pesisir di Carolina Utara dan berbatasan di bagian selatan dengan Sungai Neuse bagian barat dengan Sungai Kecil, sekitar 43 mil dari barat daya Greenville dan 55 mil dari tenggara Raleigh, ibu kota negara bagian tersebut dan 87 mil dari barat laut Wilmington di Tenggara Carolina Utara. Goldsboro paling dikenal sebagai tempat dari Pangkalan Angkatan Udara Seymour Johnson.

Goldsboro terletak di (35.381961, -77.977974).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas . adalah tanah dan (0.08%) adalah air.



</doc>
<doc id="1737525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737525" title="Oh Yeah! Cartoons">
Oh Yeah! Cartoons

Oh Yeah! Cartoons adalah sebuah acara animasi Amerika yang tampil di saluran kabel Nickelodeon. "Oh Yeah!" adalah sebuah proyek animasi yang dipandu oleh Fred Seibert, mantan Sutradara Kreatif dari MTV Networks dan Presiden Hanna-Barbera. Diproduksi oleh Frederator Studios, acara tersebut tayang sebagai bagian dari Nicktoons di Nickelodeon, dan musim keduanya dibawakan oleh Kenan Thompson dari "All That" dan "Kenan & Kel"; Kemudian oleh Josh Server, yang juga dari "All That", untuk musim ketiganya. Bill Burnett mengkomposisikan musik pembuka acara tersebut. "Oh Yeah! Cartoons" didistribusikan oleh Nelvana di luar Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1737527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737527" title="Gallatin, Tennessee">
Gallatin, Tennessee

Gallatin adalah sebuah kota dan kursi kabupaten di Kabupaten Sumner, Tennessee. Penduduknya berjumlah 30,678 orang menurut sensus 2010 dan 32,307 orang pada 2013. Dinamai dari Sekretaris Bendahara A.S. Albert Gallatin, kota tersebut didirikan di Sungai Cumberland dan dijadikan kursi kabupaten di Kabupaten Sumner pada 1802. Kota tersebut berjarak sekitar 30.6 mil dari timur laut ibu kota negara bagian Nashville, Tennessee.

Beberapa perusahaan nasional memiliki fasilitas atau markas besar di Gallatin, yang meliputi Gap, Inc., RR Donnelley, dan Servpro Industries, Inc. Gallatin awalnya merupakan markas besar dari Dot Records. Kota tersebut adalah tempat dari Volunteer State Community College, sebuah kolese dua tahun dengan lebih dari 70 program kelulusan.

Gallatin didirikan pada 1802 sebagai kursi kabupaten permanen dari Kabupaten Sumner, Tennessee, di tempat yang disebut sebagai wilayah Middle Tennessee. Kota tersebut dinamai dari nama Albert Gallatin, Sekretaris Bendahara dari presiden Thomas Jefferson dan James Madison.




</doc>
<doc id="1737528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737528" title="Cagar Alam Raya Pasi">
Cagar Alam Raya Pasi

Cagar Alam Raya Pasi terletak di kabupaten Sambas di sekitar Kota Singkawang Provinsi Kalimantan Barat. Cagar alam ini termasuk dalam objek wisata Gunung Poteng. Selain fungsinya sebagai penghasil Oksigen, Cgar alam Raya Pasi juga memiliki fungsi hidrologi untuk kawasan ini dan sebagai pelindung bagi flora dan fauna yang hidup di dalamnya.

Cagar Alam Raya Pasi/Objek Wisata Alam Gunung Poteng ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No. 326/Kpts-Um/5/1978 tanggal 20 Mei 1978 dengan luas 3.742 Ha. Cagar Alam Raya Pasi secara geografis terletak di antara 049'-051' Lintang Utara dan 10859'-10991' Bujur Timur. Secara administratif termasuk Kecamatan Tujuh Belas dan sebagian kecil dalam wilayah Kecamatan Samalantan, Kabupaten Dati II Sambas, Provinsi Kalimantan Barat.

Keadaan topografi kawasan Cagar Alam Raya Pasi/Objek Wisata Alam Gunung Poteng pada umumnya bergelombang, sedang sampai berat dan bergunung dengan kemiringan 15-65. Ketinggiannya berkisar antara 150–920 m dpl. Puncak tertinggi adalah Gunung Raya (920 m dpl).

Berdasarkan klasifikasi Schmidt dan Ferguson, Cagar Alam Raya Pasi termasuk ke dalam klasifikasi tipe A dengan curah hujan rata-rata per tahun 263 mm dengan kelembaban 55%.

Potensi flora di dalam kawasan adalah familia "Dipterocarpaceae", "Ebenaceae", "Lauramceae" dengan jenis-jenis Empaning ("Qurros bennetti"), meranti, babab, marabatu dan mertana, kayu alam ("Eugenia" sp.), dan aren ("Arenga pinnata"). Di dalam kawasan cagar alam terdapat beberapa jenis anggrek alam dan bunga raflesia tuan madae dan raflesia padma yang dilindungi.

Fauna yang hidup di dalam kawasan ini adalah fauna-fauna yang dilindungi, di antaranya ayam hutan, burung madu, burung ancuit, rangkong, tangkaraba, tiung, babi hutan, bajing merah, bajing terbang, binturong, kera ekor panjang, kukang, landak, pelanduk, trenggiling, ular hijau, ikan gonggong, biawak, lutung, macan dahan dan rusa.

Di samping keadaan alamnya sendiri yang potensial sebagai tempat wisata, cagar alam ini juga terdapat beberapa objek yang dapat dinikmati, antara lain 4 (empat) buah air terjun, 3 (tiga) buah goa alam, yaitu Goa Gantung Ratu dengan kedalaman 20 m, Goa Naik Mamo 30 m dan Goa Gunung Sebayang sedalam 10 m, serta panorama alam hutan.

Kegiatan Alam yang dapat dilakukan di antaranya lintas alam, menikmati air terjun, bermalam di sekitar waduk dan memancing.

Sarana kemudahan dan pelayanan yang sudah ada di kawasan wisata cagar alam Raya Pasi atau Gunung Poteng antara lain: wisma, jalan, kolam renang, lapangan parkir, panggung hiburan, dan taman.

Cagar Alam Raya Pasi atau Objek Wisata Alam Gunung Poteng terletak pada lintas Pontianak–Singkawang sepanjang 145 km dan dapat dicapai melalui rute berikut:


</doc>
<doc id="1737531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737531" title="Lego: The Adventures of Clutch Powers">
Lego: The Adventures of Clutch Powers

Lego: The Adventures of Clutch Powers (juga dikenal sebagai The Adventures of Clutch Powers) adalah sebuah film komedi-petualangan animasi CGI Britania/Amerika 2010. Film tersebut berdasarkan pada serial mainan dengan nama yang sama, Lego. Film tersebut adalah film pertama dalam serial Clutch Powers.

Film tersebut dibintangi oleh Ryan McPartlin, Yvonne Strahovski, Roger Rose, Jeff Bennett, Paul Michael Glaser, Gregg Berger, Christopher Emerson dan Alex Désert.





</doc>
<doc id="1737536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737536" title="SMA Negeri 4 Bekasi">
SMA Negeri 4 Bekasi

SMA Negeri 4 Kota Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berkedudukan di Jl. Cemara Permai, Bekasi Utara, Jawa Barat dan berkode pos 17124. Sekolah ini berdiri pada 25 tahun silam. Standar Kurikulum yang di pakai adalah Kurtilas "Kurikulum Dua Ribu Tigahfj

SMA Negeri 4 Bekasi dirintis mulai pada tahun pelajaran 1987/1989 yang merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Bekasi. Di awal rintisan waktu itu baru terbentuk tiga kelas dengan jumlah siswa ± 136 siswa dengan jumlah guru tetap 5 (lima) orang dan Bpk. Drs. Maman sebagai kepala SMA Negeri 1 merangkap kepala sekolah kelas jauh dimana Ibu Beah Sulbiah, BA menjadi Pelaksana Harian (PLH). Waktu itu pelaksanaan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) masih menggunakan fasilitas ruang belajar SMP Negeri 4 Bekasi.

Tahun pelajaran 1988/1999 lokasi belajar dipindah ke SMAN 1 Bekasi Jl. KH. Agus Salim Bekasi Timur sebagai sekolah induk dan kegiatan belajar mengajar dilaksanakan siang hari. Status kelas jauh disandang oleh SMAN 4 Bekasi hingga lima angkatan. Dalam perjalanannya sebagian siswa pernah menempati ruangan belajar SMA Harapan Jaya (HARJA) yang berlokasi di belakang SMAN 1 Bekasi karena kurangnya ruang belajar pada sekolah induk.

Tahun 1991 terjadi pergantian Kepala Sekolah dari Bpk. Drs. Maman ke Bpk. Drs. H Sudarsono, pada periode ini tepatnya tahun 1992 bangunan SMAN 4 Bekasi mulai berdiri yang berlokasi di PERUMAHAN HARAPAN JAYA Bekasi Utara yang terdiri dari: 5 ruang belajar, ruang guru, runag TU, ruang Kepala Sekolah dan ruang BP di atas tanah ± 5600 m. Tahun 1994 SMA Negeri 4 Bekasi mendapat bangunan sebanyak 6 ruang belajar dan 1 ruang laboratorium IPA dari Pemerintah DKI Jakarta yang diresmikan dan diserahterimakan dari Gubernur DKI Jakarta Bpk. Suryadi Sudirja ke Gubernur Jawa Barat Bpk. R. Nuriana.

SMA Negeri 4 Kota Bekasi memiliki organisasi yang disebut OSIS. Organisasi ini sudah terbentuk lama, untuk saat ini pengurus OSIS dijabat oleh angkatan 31 yang diketuai oleh Fadly Adams Hamsyana. Organisasi ini mendasari semua kegiatan yang diadakan oleh sekolah.

Beberapa kegiatan/event rutinitas yang diadakan oleh SMA Negeri 4 Kota Bekasi.



</doc>
<doc id="1737539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737539" title="Pondok Modern Darul Amin Gontor 10">
Pondok Modern Darul Amin Gontor 10

Pondok Modern Darul Amin Gontor 10 merupakan wujud dari partisipasi aktif Pondok Modern Darussalam Gontor pasca musibah gempa dan gelombang tsunami yang menimpa Nangroe Aceh Darussalam, Gontor mendirikan cabangnya yang ke-10 di Serambi Makkah Aceh. Di tanah seluas 10.1 ha yang merupakan wakaf dari H. Muhammad Amis Usman seluas 3 ha dan pembelian pondok sendiri.

Pondok yang berlokasi di Meunasah Baro Seulimum Aceh ini adalah sarana dakwah dan kegiatan kemasyarakatan, salah satu upaya untuk membantu memperkuat syiar agama Islam. Program yang dijalankan berupa pendidikan dan pengajaran yang mengacu pada program KMI Gontor Pusat.



Adapun guru pengajar adalah guru alumni Pondok Modern Darussalam Gontor dan ISID Pondok Modern Darussalam Gontor.jumlah santri Gontor 10 saat ini adalah 108 orang dan 38 guru

http://tanohgayo.com/berita-keluarga-besar-gontor-10-gelar-silaturrahmi-dengan-pemkab-aceh-tengah.html
http://www.gontor.ac.id/pondok-modern-darul-amien-gontor-10


</doc>
<doc id="1737543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737543" title="Muhammad Nu'man Somantri">
Muhammad Nu'man Somantri

Prof. Dr.(H.C.) Drs. H. Muhammad Nu'man Somantri, M.Sc. () adalah Rektor IKIP Bandung Peiode 1978 - 1987. Dia tercatat sebagai rektor ke 4 IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke 6 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Dia adalah guru besar di IKIP Bandung (sekarang UPI). Sebelumnya dia menjabat sebagai Pembantu Rektor 1 Bidang Akademik. Karier Nu'man Somantri dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung.

Nama Nu'man Somantri saat ini diabadikan menjadi nama Gedung Fakultas FPIPS di Universitas Pendidikan Indonesia.




Sumber

= Referensi =



</doc>
<doc id="1737995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1737995" title="Garnadi Prawirasudirjo">
Garnadi Prawirasudirjo

Prof. Dr. Garnadi Prawirasudirjo, M.Sc. (lahir di Wonosobo, Jawa Tengah, 15 Agustus 1913 - meninggal tahun 1983 pada umur tahun) adalah Rektor IKIP Bandung Peiode 1971 - 1978. Dia tercatat sebagai rektor ke 3 IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke 5 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Dia adalah guru besar di IKIP Bandung (sekarang UPI). Sebelumnya dia menjabat sebagai Pembantu Rektor 1 Bidang Akademik. Karier Garnadi dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung.

Nama Garnadi Prawirasudirjo saat ini di abadikan menjadi nama Gedung Fakultas FPEB dan menjadi nama salah satu jalan di Universitas Pendidikan Indonesia.




Sumber

= Referensi =



</doc>
<doc id="1738746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1738746" title="Sebastian, Florida">
Sebastian, Florida

Sebastian adalah sebuah kota di Kabupaten Indian River, negara bagian Florida, Amerika Serikat. Pada 2010, jumlah penduduk yang dicatat oleh Biro Sensus A.S. adalah 21,929 orang.

Sebastian adalah sebuah kota penting di Wilayah Statistik Metropolitan Sebastian−Vero Beach, yang meliputi seluruh Kabupaten Indian River.

Kota Sebastian menjadi sebuah desa perikanan pada awal 1870an. Pada awal 1880an, David Peter Gibson, dan Thomas New bermukim di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="1738798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1738798" title="Ular-pucuk hidung-panjang">
Ular-pucuk hidung-panjang

Ular pucuk hidung panjang adalah sejenis ular pucuk yang terdapat di India dan sebagian Asia Tenggara. Warna tubuhnya hijau, hidup di atas pohon. Ular ini berkamuflase sehingga mangsanya tidak bisa mengetahui keberadaannya. mangsanya adalah kadal, katak, dan binatang kecil lainnya yang hidup di pohon.

Tersebar di India, Sri Lanka, Bangladesh, Burma, Thailand, Kamboja dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1739165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739165" title="Indian Airlines Penerbangan 440">
Indian Airlines Penerbangan 440

Indian Airlines Penerbangan 440 adalah sebuah penerbangan pada 31 Mei 1973 yang mengalami kecelakaan ketika menuju ke Bandar Udara Palam yang menewaskan 48 orang dari 65 penumpang dan kru di dalamnya.

Penerbangan 440 adalah sebuah penerbangan penumpang domestik terjadwal dari Madras (sekarang Chennai), Tamil Nadu menuju New Delhi. Sebuah Boeing 737 bernama Saranga digunakan untuk penerbangan tersebut. Pesawat tersebut mengalami kecelakaan dan mengeluarkan api. 48 orang dari 65 penumpang dan kru yang berada pada Penerbangan 440 tewas dalam kecelakaan tersebut. Tim penyelamat mengatakan bahwa para korban selamat berada pada bagian depan pesawat tersebut.

Korban selamatnya termasuk tiga orang Amerika dan dua orang Jepang. Korban tewasnya termasuk empat orang Amerika, tiga orang dari Britania Raya, dan satu wanita dari Yaman.

Salah satu korban tewas adalah Menteri Pertambangan Besi dan Baja India, Mohan Kumaramangalam. Kumaramangalam adalah orang tepercaya dari Indira Gandhi, yang merupakan Perdana Menteri India pada waktu itu. Menurut Mehtab-Ud-Din, seorang jurnalis Punjab, Bhan Singh Bhaura juga berada pada penerbangan tersebut, tapi selamat. Mr. Singh Bhaura adalah seorang Anggota Parlemen dari Bathinda (Punjab) untuk Lok Sabha ke-5 (1971–1977).

Para investigator menyimpulkan bahwa penyebab dari kecelakaan Indian Airlines Penerbangan 440 adalah kesalahan kru.




</doc>
<doc id="1739182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739182" title="Love Is (album Rio Febrian)">
Love Is (album Rio Febrian)

Love Is merupakan album musik keenam karya Rio Febrian. Dirilis pada tanggal 13 Mei 2015. Lagu utamanya ialah "Memang Harus Terpisah" dan "Matahari". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.


</doc>
<doc id="1739185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739185" title="Woodville, Texas">
Woodville, Texas

Woodville adalah sebuah kota di Kabupaten Tyler, Texas, Amerika Serikat. Kota tersebut dilalui oleh tiga jalan tol A.S.: Jalan Tol A.S. 69, Jalan Tol A.S. 190, dan Jalan Tol A.S. 287. Penduduknya berjumlah 2,586 orang menurut sensus 2010. Kota tersebut adalah kursi kabupaten dari Kabupaten Tyler. Kota tersebut dinamai dari nama George Tyler Wood, gubernur Texas dari 1847-1849.

Woodville terletak di (30.776246, -94.421243).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas 3.2 mil persegi (8.2 km), semuanya adalah tanah.


Woodville Independent School District melayani keluarga-keluarga dari masyarakat Woodville Texas.


</doc>
<doc id="1739187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739187" title="Gỏi cuốn">
Gỏi cuốn

Gỏi cuốn, (secara harfiah, lumpia nem, gulungan kertas beras dan lumpia salad dalam masing-masing dialek Vietnam utara, tengah, dan selatan), Lumpia Vietnam, lumpia musim panas, atau lumpia salad, hidangan tradisional dalam masakan Vietnam yang terdiri dari daging babi, udang, sayuran, "bún" (bihun), dan bahan lainnya yang dibungkus dalam "bánh tráng" Vietnam (secara umum dikenal sebagai kertas beras). Makanan ini umumnya disajikan dalam suhu ruangan (atau didinginkan) dan tidak digoreng atau dimasak bagian luarnya. Makanan ini berada diurutan ke-30 dalam "50 Makanan paling lezat sedunia" yang dirilis oleh "CNN Go" pada tahun 2011. Gỏi cuốn segar memperoleh popularitas di antara negara-negara tetangga Vietnam dan juga negara-negara barat. Lumpia ini menjadi hidangan pembuka yang sangat populer di kalangan pelanggan di restoran masakan Vietnam.




</doc>
<doc id="1739189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739189" title="Oliver Springs, Tennessee">
Oliver Springs, Tennessee

Oliver Springs adalah sebuah kota di kabupaten Anderson, Morgan, dan Roane di negara bagian A.S. Tennessee. Penduduknya berjumlah 3,231 menurut sensus 2010. Kota tersebut juga termasuk dalam Wilayah Statistik Mikropolitan Harriman, Tennessee, yang terdiri dari Kabupaten Roane.

Oliver Springs didirikan pada 1821 dengan nama Winter's Gap. Kota tersebut dinamai dari nama pemukim permanen keturunan Eropa pertamanya, Wali kota Moses Winters, yang bermukim di wilayah tersebut sebelum 1799.



</doc>
<doc id="1739190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739190" title="Anna Murashige">
Anna Murashige

Ibunya adalah orang Rusia, dan ayahnya adalah orang Jepang. Adik perempuannya Maria dan Erika adalah aktris cilik yang berafiliasi dengan divisi Kyushu dari Watanabe Entertainment.

Kalimat perkenalannya adalah "Всем привет. Я Вас очень очень люблю." ("Halo semuanya. Aku sangat, sangat cinta semua dari kamu.")



</doc>
<doc id="1739192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739192" title="Kwetiau goreng">
Kwetiau goreng

Kwetiau goreng adalah kwetiau yang digoreng yang merupakan masakan Tionghoa Indonesia, itu adalah hidangan mie yang digoreng yang beraroma dan pedas yang umum dijumpai di Indonesia. Hidangan ini dibuat dengan bahan utama kwetiau ditumis dalam minyak goreng dengan bawang putih, bawang atau bawang merah, daging sapi, daging ayam, udang goreng, kepiting atau irisan bakso, cabai, sawi putih, sawi, tomat, telur, dan sayuran lainnya yang ditambah dengan kecap manis. Resep yang sangat mirip dengan hidangan favorit Tionghoa Indonesia lainnya; mie goreng dengan pengecualian dimana mie kuning diganti dengan kwetiau atau mie beras putih yang datar.




</doc>
<doc id="1739194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739194" title="Es goyobod">
Es goyobod

Es goyobod adalah minuman dingin Indonesia yang berbasis pada santan yang mirip dengan es campur. Minuman ini terbuat dari es serut, santan, gula cair, dan sari pati kacang hijau yang dibekukan yang dikenal seabgai "hunkwe". Bahan lainnya termasuk avokad dan kelapa yang diparut.



</doc>
<doc id="1739197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739197" title="Achmad Sanusi">
Achmad Sanusi

Prof. Dr. H. Achmad Sanusi, S.H., M.PA. () adalah Rektor IKIP Bandung Peiode 1966 - 1971. Dia tercatat sebagai rektor ke 2 IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke 4 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Dia adalah guru besar di IKIP Bandung (sekarang UPI). Achmad Sanusi pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Islam Nusantara (UNINUS) dan Direktur Sekolah Pascasarjana Universitas Islam Nusantara , Bandung.

Nama Achmad Sanusi saat ini di abadikan menjadi nama Gedung Balai Pertemuan di Universitas Pendidikan Indonesia.




Sumber

= Referensi =



</doc>
<doc id="1739214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739214" title="Masakan Bali">
Masakan Bali

Masakan Bali adalah masakan tradisi masyarakat Bali dari pulau Bali. Masakan Bali adalah salah satu masakan yang paling kompleks di dunia. Menggunakan variasi yang luar biasa dari rempah-rempah, dicampur dengan sayuran segar, daging dan ikan. Bagian dari masakan Indonesia, hal ini menunjukkan tradisi asli, serta pengaruh dari masakan daerah Indonesia lainnya, Tiongkok dan India. Penduduk pulau yang didominasi beragama Hindu dan tradisi kuliner yang agak berbeda dengan daerah lain di Indonesia, dengan festival dan perayaan keagamaan termasuk banyak makanan khusus disiapkan sebagai persembahan, serta hidangan lainnya yang dikonsumsi secara komunal selama perayaan.

Nasi hampir selalu dikonsumsi sebagai makanan pokok disertai dengan sayuran, daging dan makanan laut. Daging babi, ayam, buah, sayuran dan makanan laut secara luas digunakan, tetapi seperti kebanyakan umat Hindu, Daging sapi tidak pernah atau jarang dikonsumsi.

Bali adalah tujuan wisata yang populer, dan daerah ini memiliki cukup banyak sekolah memasak dengan kursus harian untuk masakan Bali. Pasar malam, warung, dan pedagang buah menjual makanan lokal yang lezat. Festival termasuk makanan hiasan disiapkan sebagai bagian dari perayaan. Sebagai daerah wisata populer, banyak makanan barat juga tersedia serta masakan etnis regional lainnya.



</doc>
<doc id="1739215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739215" title="Elapinae">
Elapinae

Elapinae (Tedung, ular sendok, senawan, tedung senawan) adalah anak suku Elapidae yang terdiri dari ular-ular berbisa bertaring pendek di depan (Elapid). Terdapat sekitar 35 genus lebih dalam kelompok ini.

Tersebar di wilayah tropis dan subtropis Asia, Australia, Afrika, dan Amerika.

Sejauh ini terdapat terdapat sekitar 46 genus ular tedung yang terbagi dalam 3 rumpun dengan rumpun Elapini atau Tedung senduk sebagai komunitas utama dan rumpun Denisoniini atau Tedung senawan sebagai komunitas terbesar. Rumpun Calliophiini atau Ular karang terdapat di 2 daerah, yakni Asia dan Amerika. Rumpun ini merupakan satu-satunya kelompok ular elapid yang ditemukan di Amerika. Sedangkan rumpun Denisoniini atau tedung senawan hanya terdapat di Oseania (Papua, Australia, dan Melanesia). Berikut ini adalah rumpun-rumpun tedung darat beserta genus-genusnya:






</doc>
<doc id="1739220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739220" title="Con Air">
Con Air

Con Air adalah sebuah film aksi Amerika 1997 yang disutradarai oleh Simon West dan diproduksi oleh Jerry Bruckheimer, produser "The Rock". Film tersebut dibintangi oleh Nicolas Cage, John Cusack, dan John Malkovich. Film tersebut mendapatkan judulnya dari julukan Sistem Transportasi Orang Asing dan Tahanan Keadilan.

Dengan karya unit kedua yang dimulai pada 24 Juni 1996, fotografi prinsipal-nya dimulai tak lama setelah di Salt Lake City, pada 1 Juli 1996 dan dilanjutkan sampai 29 Oktober 1996, di sejumlah lokasi. Sementara kebanyakan dari bagian dari pesawat transportasi Fairchild C-123 Provider difilmkan di panggung suara Hollywood Center Studios #7, Bandar Udara Wendover di Utah, sebagai tempat dari Pangkalan Udara Lerner yang fiksi, yang digunakan untuk adegan taksi dan penerbangan C-123.

Film tersebut menampilkan singel hit "How Do I Live", yang ditampilkan oleh Trisha Yearwood untuk film tersebut namun aslinya direkam oleh LeAnn Rimes.

Album soundtrack "Con Air" berisi dua lagu yang ditampilkan dalam film tersebut: "How Do I Live", yang ditulis oleh Diane Warren dan ditampilkan oleh Trisha Yearwood dan "Sweet Home Alabama" oleh Lynyrd Skynyrd.

Film tersebut menjadi hit box office, mendapatkan keuntungan sebesar $224,012,234 di seluruh dunia, yang $101,117,573-nya berasal dari Amerika Utara.


Catatan
Kutipan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1739223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739223" title="Boyko Borisov">
Boyko Borisov

Boyko Metodiev Borissov (, ; ) adalah seorang politikus Bulgaria yang merupakan Perdana Menteri Bulgaria saat ini. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri pada 2009-2013 dan sebagai Wali Kota Sofia 2005-2009.

Borissov bermain sebagai penyerang untuk FC Vitosha Bistritsa. Pada 2013, ia menjadi pemain tertua yang pernah bermain untuk klub profesional Bulgaria ketika ia tampil untuk Vitosha di B PFG, divisi dua sepak bola Bulgaria.


</doc>
<doc id="1739227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739227" title="Camila Vallejo">
Camila Vallejo

Camila Vallejo Antonia Amaranta Dowling (; di Santiago) adalah wakil dari La Florida, Santiago di Chile House of Deputies dan anggota Komite Sentral Pemuda Komunis Chili. Sebagai presiden dari Federasi Mahasiswa Universitas Chilidan juru bicara utama Konfederasi Mahasiswa Chili, dia adalah pemimpin yang paling terlihat dalam protes mahasiswa Chili 2011.

Vallejo adalah putri dari Reinaldo Vallejo dan Mariela Dowling, keduanya anggota Partai Komunis Chili dan aktivis dalam perlawanan Chili selama kediktatoran militer Augusto Pinochet. Dia menghabiskan masa kecilnya di antara kabupaten Macul dan La Florida, dan dia belajar di Colegio Raimapu, sebuah sekolah swasta di La Florida. Pada tahun 2006, Vallejo masuk Universitas Chile untuk mempelajari geografi. Disana, dia mulai membentuk hubungan dengan siswa kiri dan terlibat dalam politik, yang menyebabkan dia untuk bergabung dengan Pemuda Komunis Chili tahun berikutnya. Vallejo lulus sebagai ahli geografi pada bulan Juli 2013.

Dia konselor dari Federasi Mahasiswa Universitas Chili pada tahun 2008, dan terpilih sebagai presiden federasi mahasiswa pada bulan November 2010, menjadi wanita kedua untuk posisi ini dalam sejarah 105 tahun dari serikat mahasiswa.

Vallejo telah mengakuisisi perhatian publik sebagai juru bicara terkemuka dan sebagai pemimpin protes mahasiswa 2011 di Chile, bersama pemimpin mahasiswa lainnya, termasuk Giorgio Jackson dari Federasi Mahasiswa Universitas Katolik Chile dan Camilo Ballesteros dari University of Santiago, Federasi Mahasiswa Chili. Pada bulan Agustus 2011, Mahkamah Agung Chili memerintahkan perlindungan polisi untuk Vallejo setelah dia menerima ancaman pembunuhan. Pada bulan Oktober 2011 ia terpilih menjadi anggota Komite Pusat Pemuda Komunis Chile di Kongres Nasional XIII.

Pada tanggal 7 September 2011, Vallejo dikalahkan dalam upayanya untuk terpilih kembalinya Gabriel Boric, lulusan sekolah hukum. Meskipun tidak menjadi presiden Federasi Mahasiswa Universitas Chili lagi, Vallejo terus muncul secara konsisten di media untuk membela gerakan mahasiswa dan hak-hak pekerja.

Pada bulan Agustus 2011, ketika Vallejo sebagai presiden federasi mahasiswa, kontrak antara presiden mahasiswa dan perusahaan yang bertanggung jawab atas penjualan program pra-universitas dibawa keatas oleh sekretaris eksekutif di mana presiden mahasiswa dipinjamkan penggunaan namanya dalam pertukaran untuk 30 juta peso Chili dengan tidak ada kontrol dari konten atau kualitas. Sekertaris eksekutif menambahkan bahwa tak ada yang tahu apa yang Vallejo lakukan dengan uang tersebut. Sebagai tanggapan, Vallejo menyatakan bahwa nama pinjaman federas mahasiswa "itu bukan untuk keuntungan pribadi siapa pun", tanpa mengatasi tujuan dana, kurangnya kualitas atau jenis kontrol atas biaya, dan disebut orang deklarasi "oportunistik". Pada tanggal 23 Januari 2012, penerus Vallejo di presiden mahasiswa ini, Gabriel Boric, mengumumkan melalui akun Twitternya bahwa Federasi telah menghentikan kontrak.

Pada bulan November 2012, Vallejo diproklamasikan oleh Partai Komunis Chili sebagai salah satu kandidat mereka untuk Kongres di pemilihan 2013. Meskipun pada Januari 2012 Vallejo telah menyatakan bahwa ia "tidak pernah bersedia untuk kampanye" mendukung Michelle Bachelet, ia mengubah posisinya setelah Partai Komunis memutuskan untuk menawarkan dukungan untuk pra-kandidat presiden Sosialis. Kemudian dia menyatakan bahwa "itu bukan keputusan yang mudah". Vallejo dan Bachelet pertama kali bertemu di sebuah acara kampanye pada tanggal 15 Juni 2013. Setelah pemilihan nasional Chile dari 17 November 2013, Vallejo terpilih untuk mewakili 26 kabupaten La Florida dengan lebih dari 43 persen suara, salah satu kemenangan margin tertinggi dalam pemilu itu.

Pada bulan April 2013 dipublikasikan bahwa Vallejo mengharapkan anak pertamanya dengan Julio Sarmiento, salah satu kepala Pemuda Komunis Chili dan pasangannya sejak September 2011. Pada 6 Oktober 2013, ia melahirkan seorang bayi perempuan.



</doc>
<doc id="1739229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739229" title="Hutan Wisata Baning">
Hutan Wisata Baning

Hutan Wisata Baning berada di tengah Kota Sintang, tepatnya di wilayah Kelurahan Baning dan Kelurahan Tanjung Puri, Kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Provinsi Kalimantan Barat. Hutan Wisata Baning merupakan satu-satunya hutan tropis alami di Indonesia yang berada di tengah-tengah kota. Selain itu, hutan ini juga merupakan hutan rawa gambut yang tergenang sepanjang tahun, sehinga diperkirakan terdapat beberapa jenis tumbuhan endemik.

Hutan Wisata Baning termasuk Kabupaten Dati II Sintang dan juga termasuk dalam wilayah KPH Sintang Utara. Luas Hutan ini mencapai 215 Ha. Kawasan ini ditetpkan pada tahun 1990 dengan batasan:

Udaranya yang sejuk dan segar,Topografi tanah yang datar, pohonnya yang rindang dan hijau, kicauan beraneka burung, menjadikan Taman Wisata Alam Baning tepat sekali dipilih sebagai tempat rekreasi alam yang mengasyikan
Sebuah laboratorium yang dijadikan sebagai sarana pendukung penelitian dan pengembangan berbagai kekayaan hayati di kawasan ini, juga dapat dikunjungi oleh mereka yang ingin mengetahui tentang dasar-dasar ilmu kehutanan. Di Taman Wisata Alam Baning, tersedia sebuah jembatan kayu yang membelah hutan, sehingga dapat digunakan pengunjung yang ingin menikmati kesejukan dan kekayaan hayati kawasan tersebut dari ketinggian.
Bagi penyuka olahraga lintas alam, di kawasan ini tersedia jalan setapak yang berliku-liku sampai ke dalam hutan dengan medan yang cukup menantang. Areal camping ground yang luas dan aman dapat mengakomodir keinginan pengunjung yang ingin berkemah

Di kawasan ini, terdapat berbagai flora langka, seperti ramin (gonystilur bancanus sp), jelutung (diera lawii), resam (glyhenis linearis), rengas (gluta renghas sp), medang (litsea firma sp), mentibu (dacty locladusstenos), perepat (cambreto carpus rotundatus), bintangor (callophyllum inophylum), pulai (alstonia schoolaris), kempilik (quercus sp), tamang burung (eugenia sp), kantong semar, dan anggrek hitam
Beraneka fauna langkanya, seperti raja udang (halycon smyrnemsis), biawak (varanus salvator), punai (tretron vernaris), beo (gracula religiosa), cucakrawa (pycnonatus zeylandicus), musang air (cynogale bennetti), tupai tanah (larisous insignis), bajing terbang (peraurista elegans), kelasi, dan aneka jenis burung, kian mengukuhkan betapa spesialnya kawasan ini.

Fasilitas wisata dapat ditemukan dalam kawasan ini antara lain warung makan, kantin, pedagang asongan, dan pedagang kaki lima yang menyediakan berbagai menu makanan dan minuman. losmen, wisma, pusat informasi pariwisata, satuan pengamanan, rumah sakit umum, puskesmas, poliklinik, apotek, camping ground, masjid, mushola, gereja, kios wartel, voucher isi ulang pulsa, serta sentra oleh-oleh dan cenderamata.

Dari pusat Kota Sintang menuju Taman Wisata Alam Baning, pengunjung dapat mengaksesnya dengan menggunakan bus, minibus, angkutan kota, atau kendaraan pribadi. berjalan kaki atau bersepeda dari pusat Kota Sintang.


</doc>
<doc id="1739245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739245" title="Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara">
Seishun Kozo ga Naiteiru / Yuugure wa Ameagari / Ima Koko Kara

Singel ini menjadi singel debut bagi generasi keduabelas; Haruna Ogata, Miki Nonaka, Maria Makino, dan Akane Haga. Dirilis dalam 6 edisi: 2 edisi reguler tipe A, B dan 4 edisi terbatas tipe A, B, C, D. Edisi terbatas dilengkapi dengan kartu undian, yang bisa memenangkan tiket ke salah satu acara peluncuran singel. Sebuah "box set" khusus juga dirilis, memuat semua versi single dan kesempatan untuk menghadiri salah satu dari beberapa acara Morning Musume.

"Ima Koko Kara" menjadi lagu penutup, untuk film animasi "Pretty Cure All Stars: Spring Carnival". Tiga anggota Morning Musume: Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, dan Sakura Oda juga menjadi pengisi suara tiga karakter dalam film.

Dikarenakan Kanon Suzuki mengalami cedera pergelangan kaki, posisinya digantikan Karin Miyamoto dari Juice=Juice untuk video musik "Seishun Kozou ga Naiteiru" dan "Yuugure wa Ameagari". "Seishun Kozou ga Naiteiru" disutradarai oleh Shibue Shuuhei, pemenang acara khusus akhir tahun Fuji TV "THE Big Chance".




</doc>
<doc id="1739253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739253" title="First of May">
First of May

First of May () adalah sebuah film drama-romantis Taiwan yang dirilis pada tahun 2015. Film ini disutradarai oleh Zhou Getai dan ditulis oleh Yuan Ch'iung-ch'iung. Film ini dibintangi Richie Jen, Alyssa Chia, Lyan Cheng, and Cindy Yang.



</doc>
<doc id="1739265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739265" title="I Wayan Sadra">
I Wayan Sadra


</doc>
<doc id="1739277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739277" title="Otto Frank">
Otto Frank

Otto Frank lahir di Frankfurt dari sebuah keluarga Yahudi. Ia adalah putra kedua dari Michael Frank dan Alice Betty Frank née Stern. Saudaranya adalah Robert Frank, Herbert Frank dan Helene (Leni) Frank. Otto adalah sepupu dari perancang furnitur terkenal Jean-Michel Frank, dan cucu dari Zacharias Frank. Ia mempelajari ekonomi di Heidelberg dari 1908 sampai 1909 dan memiliki pengalaman kerja di Macy’s Department Store di New York.

Frank bertugas dalam Tentara Kekaisaran Jerman pada masa Perang Dunia Pertama. Ia dipanggil untuk pelayanan militer pada Agustus 1915 dan setelah dilatih di sebuah depot di Mainz ia bertugas dalam sebuah unit artileri di Front Barat dimana kebanyakan para prajuritnya adalah matematikawan dan surveyor. ia dipindahkan ke infanteri sebagai range-finder saat Pertempuran Somme pada 1916 dan pada 1917 ia dinaikan pangkat menjadi letnan dan kemudian bertugas pada Pertempuran Cambrai.

Ia bekerja di bank keluarganya yang berjalan sampai bank tersebut gulung tikar pada awal 1930an. Ia menikah pada Edith Holländer pada hari ulang tahunnya yakni 12 Mei 1925 di Frankfurt. Putri sulung mereka, Margot Betti, lahir pada 16 Februari 1926, disusul oleh putri bungsu mereka Anne (Annelies Marie) pada 12 Juni 1929.

Setelah kematian Anne Frank yang dikonfirmasikan pada musim panas 1945, buku hariannya dan makalahnya diberikan kepada Otto Frank oleh Miep Gies, yang menyelamatkan mereka dari tempat tersembunyi. Frank menghiraukannya tanpa membacanya selama beberapa waktu namun kemudian mulai memindahkannya dari Belanda untuk para kerabatnya di Swiss.

Pada 25 Juni 1947, edisi Belanda pertama dari buku harian tersebut diterbitkan dengan judul "Het Achterhuis" (artinya: "Aneksasi [Rahasia]"). Kesuksesan penjualannya membuat buku tersebut diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada 1952, yang kemudian dibawakan pada versi dramatisasi teatrikal dan sinematik.

Otto Frank menikah dengan mantan tetangganya dari Amsterdam dan korban selamat Auschwitz, Elfriede Geiringer (1905–1998), di Amsterdam pada 10 November 1953, dan keduanya pindah ke Basel, Swiss, dimana ia memiliki keluarga, termasuk anak-anak kerabatnya, dengan mereka ia membagikan pengalaman-pengalamannya. Otto Frank meninggal karena kanker paru-paru pada 19 Agustus 1980 di Basel.




</doc>
<doc id="1739278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739278" title="Gunung Santubong">
Gunung Santubong

Gunung Santubong adalah sebuah gunung di negara bagian Malaysia Sarawak. Gunung tersebut berjarak sekitar 35 km dari utara ibu kota negara bagian Kuching.

Pada 1855, seorang naturalis Britania, Alfred Russel Wallace yang singgah di Santubong ketika mengumpulkan spesiem-spesimen di Sarawak, menulis sebuah makalah yang berjudul "Sarawak Law" yang dapat dianggap sebagai precursor dari teori evolusi biologi




</doc>
<doc id="1739281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739281" title="The Diary of a Young Girl">
The Diary of a Young Girl

The Diary of a Young Girl (juga dikenal sebagai The Diary of Anne Frank) adalah sebuah buku yang ditulis dari buku harian berbahasa Belanda yang disimpan oleh Anne Frank ketika ia bersembunyi selama dua tahun dengan keluarganya saat Nazi menduduki Belanda. Keluarganya ditangkap pada 1944, dan Anne Frank meninggal karena tifus di kamp konsentrasi Bergen-Belsen. Buku hariannya ditemukan oleh Miep Gies, yang memberikan buku tersebut kepada ayah Anne, Otto Frank, satu-satunya korban selamat yang diketahui dari keluarganya. Buku harian tersebut sejak diterbitkan tersedia dalam lebih dari 60 bahasa yang berbeda.

Buku tersebut pertama kali diterbitkan dengan nama "Het Achterhuis. Dagboekbrieven 14 Juni 1942 – 1 Augustus 1944" ("The Annex: Diary Notes 14 June 1942 – 1 August 1944") oleh Contact Publishing di Amsterdam pada 1947. Popularitasnya menginspirasi permainan panggung 1955 "The Diary of Anne Frank" karya penulis latar Frances Goodrich dan Albert Hackett, yang mereka adaptasi untuk penayangan versi film 1959. Buku tersebut masuk dalam beberapa daftar dengan penjualan terbanyak pada abad ke-20.







</doc>
<doc id="1739283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739283" title="Taman Nasional Bako">
Taman Nasional Bako

Taman Nasional Bako, yang didirikan pada 1957, adalah taman nasional tertua di Sarawak, timur Malaysia, di pulau Borneo. Tempat tersebut meliputi wilayah seluas di semenanjung Muara Tebas di mulut Sungai Bako dan Kuching. Tempat tersebut berjarak sekitar melalui jalan dari Kuching.

Bako adalah salah satu taman nasional terkecil di Sarawak.




</doc>
<doc id="1739285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739285" title="The Diary of Anne Frank (film 1959)">
The Diary of Anne Frank (film 1959)

The Diary of Anne Frank adalah sebuah film 1959 yang berdasarkan pada permainan panggung pemenang Penghargaan Pulitzer dengan nama yang sama, yang berdasarkan pada buku harian Anne Frank. Film tersebut disutradarai oleh George Stevens, dengan sebuah permainan latar karya Frances Goodrich dan Albert Hackett. Film tersebut adalah versi film pertama dari permainan panggung dan cerita asli tersebut, dan menampilkan tiga anggota dari pemeran Broadway asli.

Film tersebut berdasarkan pada buku harian Anne Frank, seorang gadis Yahudi yang tinggal dalam persembunyian dengan keluarganya saat Perang Dunia II. Semua tulisannya di buku hariannya dialamatkan sebagai 'Dear Kitty'. Buku harian tersebut diterbitkan setelah akhir perang oleh ayahnya Otto Frank (diperankan oleh Joseph Schildkraut, juga Yahudi). Pada waktu itu, semua anggota keluarganya yang lain dibunuh oleh Nazi. Film tersebut difilmkan di bangunan yang sebenarnya di Amsterdam.

"The Diary of Anne Frank" memenangkan tiga Penghargaan Akademi pada 1960, termasuk Aktris Pendukung Terbaik untuk Shelley Winters. Pada 2006, "The Diary of Anne Frank" diberi penghargaan sebagai film Amerika paling menginspirasi kedelapan pada daftar AFI's 100 Years…100 Cheers.


Film tersebut tayang perdana pada 18 Maret 1959, di Palace Theatre di New York City.

Film tersebut ditayangkan padan Festival Film Cannes 1959 dan Festival Film Internasional Moskow ke-1.




</doc>
<doc id="1739288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739288" title="Eparki Piana Albania">
Eparki Piana Albania

Keuskupan Piana degli Albanesi adalah keuskupan Katolik Roma untuk Piana degli Albanesi di Italia.



</doc>
<doc id="1739290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739290" title="Giorgio Demetrio Gallaro">
Giorgio Demetrio Gallaro

Giorgio Demetrio Gallaro () lahir di kota Pozzallo. Dia adalah Uskup Eparki Piana degli Albanesi untuk keuskupan (eparki) Gereja Katolik Italo-Albania yang berpusat di kota Sisilia - Italia. Ia mulai menjabat pada tanggal 31 Maret 2015; menggantikan Mgr. Sotìr Ferrara. 

Gallaro lahir di Pozzallo pada tanggal 16 Januari 1948. Setelah menyelesaikan pelajaran persiapan menjadi pastor pada seminari Noto, ia pindah ke Los Angeles dan ditahbiskan menjadi pastor di sana pada tahun 1972. Ia bekerja sebagai imam paroki dalam berbagai paroki Ritus Timur di Amerika Serikat. Pada tahun 1987 ia ditahbiskan dalam inkardinasi pada Melkite Greek Catholic Eparchy of Newton.



</doc>
<doc id="1739292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739292" title="Honda HR-V">
Honda HR-V

Honda HR-V adalah sebuah mobil SUV mini yang diproduksi oleh Honda pada tahun 1998 sampai 2006 lalu dari tahun 2014 sampai sekarang. Generasi pertama HR-V berbasis dari Logo dan dijual di Jepang dan beberapa negara di Asia-Pasifik dari tahun 1998 sampai 2006. Generasi kedua HR-V berbasis dari Fit/Jazz generasi ketiga dan mulai dijual di Amerika Serikat, Brasil, Australia, dan beberapa negara di Asia sejak tahun 2015. Generasi kedua HR-V hampir identik dengan Vezel yang hanya dijual di Jepang sejak akhir tahun 2013.
Nama HR-V, menurut situs web riwayat HR-V dari Honda memiliki kepanjangan resmi Hi-rider Revolutionary Vehicle", sementara kepanjangan yang lainnya adalah Hip and Smart Runabout Vehicle".. HR-V diperkenalkan untuk memenuhi permintaan untuk kendaraan dengan manfaat seperti SUV (khususnya untuk model yang lebih besar seperti CR-V), seperti peningkatan ruang kargo dan visibilitas yang lebih tinggi, bersama dengan manuver, kinerja dan konsumsi bahan bakar dari mobil yang lebih kecil.

Generasi kedua HR-V mulai diperkenalkan di Indonesia dalam acara IIMS 2014 pada tanggal 18 September 2014, dan mulai dipasarkan secara resmi di Indonesia oleh PT. HPM pada tanggal 24 Januari 2015, dan tersedia dalam 2 pilihan mesin, yaitu 1.5 dan 1.8 dan 4 pilihan tipe, yaitu A, S, E dan Prestige. Versi facelift dari HR-V diluncurkan di Indonesia dalam acara GIIAS 2018 pada tanggal 2 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="1739294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739294" title="Celebrity Lipsync Battle Indonesia">
Celebrity Lipsync Battle Indonesia

Celebrity Lipsync Battle Indonesia (CLBI) (pernah berjudul Celebrity Lipsync Combat (CLC) dari 4 Mei 2015-10 Oktober 2015) adalah sebuah acara di NET. yang menampilkan ekspresi dan perilaku para artis pada saat "lipsync" lagu favorit mereka.





</doc>
<doc id="1739299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739299" title="Miep Gies">
Miep Gies

Hermine Santruschitz (), yang lebih dikenal sebagai Miep Gies (), adalah salah satu warga negara Belanda yang menyembunyikan Anne Frank, keluarganya (Otto, Margot, dan Edith Frank), dan empat orang Yahudi lainnya dari Nazi saat Perang Dunia II. Berdasarkan kelahiran, ia adalah warga negara Austria melalui kelahiran, tetapi pada 1920, saat usianya tujuh tahun, Gies diangkat sebagai anak oleh satu keluarga Belanda. Meskipun ia awalnya hanya tinggal selama enam bulan, tetapi kemudian diperpanjang menjadi satu tahun karena kesehatannya yang lemah. Setelah itu, Gies memilih untuk tinggal bersama keluarga Belandanya, menghabiskan sisa hidupnya di Belanda.

Tahun 1933 ia mulai bekerja untuk Otto Frank, seorang pengusaha yang bersama keluarganya pindah dari Jerman ke Belanda dengan harapan dapat menyelamatkan keluarganya dari penyiksaan Nazi karena mereka Yahudi. Gies menjadi teman dekat yang dapat dipercaya oleh keluarga Frank dan memberikan banyak bantuan selama dua tahun masa persembunyian keluarga Frank. Ia menemukan buku harian Anne Frank setelah keluarga Frank ditangkap dan menyimpan dengan aman buku itu hingga Otto Frank kembali dari Auschwitz pada 1945 dan mengetahui kematian putri bungsunya.
Bersama dengan Alison Leslie Gold, Gies menulis buku "Anne Frank Remembered: The Story of the Woman Who Helped to Hide the Frank Family", yang pertama kali diterbitkan pada 1987.

Hermine Santruschitz lahir di Vienna dari pasangan Mathias Santruschitz dan Genofeva Jakuschitz. Gies pindah ke Leiden pada Desember 1920 agar selamat dari kekurangan pangan yang terjadi di Austria setelah Perang Dunia I. Keluarga Nieuwenburg, suatu keluarga kelas pekerja yang telah memiliki enam orang anak, mengambil Hermine sebagai anak angkatnya dan memanggilnya dengan nama kecil "Miep" yang dengan nama itu ia terkenal. Tahun 1922, Gies bersama keluarga angkatnya pindah ke Gaaspstraat 25, Amsterdam. Setelah lulus SMA, Gies bekerja sebagai akuntan dan tahun 1933 sebagai sekretaris di perusahaan Jerman cabang Belanda, Opekta.

Otto Frank baru saja dipindahkan dari Jerman dan ditunjuk menjadi direktur dari cabang Opekta di Belanda. Gies dan Jan Gies, tunangannya, menjadi teman dekat keluarga Frank. Setelah menolak bergabung dengan asosiasi perempuan Nazi, paspornya tidak berlaku dan ia diperintahkan untuk dideportasi dalam waktu sembilan puluh hari ke Austria (yang kemudian dikuasai oleh Jerman yang berarti Gies adalah warga negara Jerman). Pasangan itu menghadapi beberapa kesulitan, tetapi untungnya mereka menikah pada 16 Juli 1941, sehingga Gies dapat memperoleh kewarganegaraan Belanda dan terhindar dari deportasi. Gies lancar dalam berbahasa Belanda dan Jerman, sehingga dapat membantu keluarga Frank berasimilasi dengan masyarakat Belanda.

Pada 11 Januari 2010, pada usia 100 tahun, Miep Gies meninggal karena komplikasi karena jatuh dalam sebuah rumah perawatan ketika di Hoorn, sebuah kota yang berjarak dari timur laut Amsterdam. Ia meninggalkan suaminya, Jan Gies, selama 17 tahun.



</doc>
<doc id="1739301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739301" title="Gempa bumi Nepal 2015">
Gempa bumi Nepal 2015



</doc>
<doc id="1739302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739302" title="Anne no Nikki">
Anne no Nikki

, juga dikenal sebagai The Diary of Anne Frank, adalah sebuah film anime Jepang 1995 yang berdasarkan pada "The Diary of a Young Girl" karya Anne Frank. Film tersebut adalah sebuah film fitur buatan Madhouse, yang disutradarai oleh Akinori Nagaoka dan dirilis pada 19 Agustus.

Film fitur karya Nagaoka tersebut menampilkan rancangan karakter baru buatan Katsuyuki Kubo dan menampilkan skor yang dikomposisikan oleh Michael Nyman, termasuk dua lagu, "If" (yang menginkorporasikan "Time Lapse" dari "A Zed & Two Noughts") dan "Why," yang menjadi karya konser.

Film Nagaoka tersebut dirilis dengan sebuah adaptasi bahasa Inggris, melalui sebuah perilisan DVD dalam bahasa Prancis (dengan nama "Le Journal d'Anne Frank") dengan subjudul Inggris.





</doc>
<doc id="1739310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739310" title="Pernikahan antarras">
Pernikahan antarras

Pernikahan antarras terjadi ketika dua orang dari kelompok ras yang berbeda menikah. Hal ini merupakan bentuk dari eksogami (menikahi di luar dari kelompok sosial), dan dapat dipandang dalam konteks pembatasan yang miskegenasi (mencampur grup rasial yang berbeda dalam pernikahan, kohabitasi atau hubungan seksual).

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, pria Tionghoa di Mauritius menikahi wanita India. Snesus 1921 di Mauritius menyatakan bahwa wanita India disana memiliki 148 anak dari pria Tionghoa.

Pernikahan antar-etnis di Jepang telah berlangsung sejak abad ke-7, ketika imigran China dan Korea mulai melakukan menikah dengan penduduk lokal. Pada awal abad ke-9, sepertiga dari seluruh keluarga bangsawan di Jepang memiliki garis keturunan orang asing. Pada 1590an, lebih dari 50,000 orang Korea secara paksa didatangkan ke Jepang, dimana mereka menikah dengan penduduk lokal. Pada abad ke-16 dan ke-17, sekitar 58,000 orang Jepang pergi ke luar negeri, beberapa diantaranya menikah dengan wanita lokal di Asia Tenggara.

Para pedagang Portugis di Jepang juga menikah dengan wanita Kristen lokal pada abad ke-16 dan ke-17.

Pada saat penganiayaan anti-Kristen pada 1596, beberapa Kristen Jepang kabur ke Makau dan koloni-koloni Portugis lainnya seperti Goa, dimana terdapat komunitas budak dan perdagang Jepang pada awal abad ke-17. Budak-budak Jepang dibawa atau diserahkan oleh para pedagang Portugis dari Jepang. Pernikahan antar-ras dengan penduduk lokal di koloni-koloni Portugis juga terjadi. Hubungan pernikahan dan seksual antara pedagang Eropa dan wanita Jepang juga terjadi pada waktu itu.

Pada abad ke-11, wilayah Bizantium Anatolia ditaklukan oleh Turki Seljuk, yang datang dari Turkestan di Asia Tengah. Keturunan Turki Ottoman mereka menganeksasi Balkan dan bagian selatan dari Eropa Tengah pada abad ke-15 dan ke-16. Karena hukum pernikahan Islam memperbolehkan laki-laki Muslim untuk menikahi perempuan Kristen dan Yahudi, pernikahan antar-ras menjadi hal yang umum di Kekaisaran Ottoman bagi laki-laki Turki untuk menikah dengan perempuan Eropa. Contohnya, berbagai sultan Dinasti Ottoman sering memiliki istri Yunani ("Rûm"), Slavik ("Saqaliba"), Venesia, Kaukasus Utara dan Prancis. Beberapa istri Eropa tersebut memiliki pengaruh yang besar di kekaisaran tersebut sebagai "Valide Sultan" ("Orangtua Sultan"); beberapa contoh yang paling terkenal meliputi Roxelana, seorang budak harem Slavik yang kemudian menjadi istri kesayangan Suleiman I, dan Aimée du Buc de Rivéry, istri dari Abdul Hamid I dan saudari dari Permaisuri Prancis Josephine. Karena pernikahan antar-ras yang umum terjadi di Kekaisaran Ottoman, mereka memiliki dampak yang signifikan pada penampilan orang Turki pada masa sekarang di Turki, yang berbeda dengan orang Turkic di Asia Tengah.




</doc>
<doc id="1739311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739311" title="Bandar Udara Farquhar">
Bandar Udara Farquhar

Bandar Udara Farquhar adalah lapangan terbang yang melayani Farquhar Atoll, bagian dari Farquhar Group dari kepulauan di Outer Islands di Seychelles. Atoll terdiri dari beberapa pulau; lapangan terbang ini berlokasi di "Île du Nord" (Pulau Utara).

Bandar udara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 13/31 dengan lapisan konsentrat dengan ukuran dan rumput disetiap sisinya yang memberikan total lebar sebesar ..


</doc>
<doc id="1739314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739314" title="Sung Joon">
Sung Joon

Sung Joon (lahir Bang Sung-joon ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya di dunia hiburan sebagai peragawan, tetapi setelah beralih ke akting ia menjadi terkenal karena perannya yang terkenal di serial televisi "Shut Up Flower Boy Band" (2012), "Can We Get Married?" (2012), dan "I Need Romance 3" (2014). Ia juga tampil dalam film "Dangerously Excited" (2012), "Horror Stories 2" (2013), dan "Pluto" (2013).



</doc>
<doc id="1739316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739316" title="Choi Jin-hyuk">
Choi Jin-hyuk

Choi Jin-hyuk (lahir Kim Tae-ho ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi, "Gu Family Book", "The Heirs", "Emergency Couple", "Fated to Love You", dan "Pride and Prejudice".



</doc>
<doc id="1739317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739317" title="Yoo Yeon-seok">
Yoo Yeon-seok

Yoo Yeon-seok (lahir Ahn Yeon-seok ) adalah aktor asal Korea Selatan. Setelah memulai debut kariernya pada tahun 2003 dengan peran kecil dalam "Oldboy", ia kembali pada karier akting pada tahun 2008. Karya-karyanya dalam film yang terkenal antara lain "Re-encounter" dan "Whistle Blower", begitu pula dengan serial televisi "Reply 1994".



</doc>
<doc id="1739320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739320" title="Kereta maglev seri L0">
Kereta maglev seri L0

Pada 21 April 2015, sebuah kereta seri L0 dengan 7 gerbong memecahkan rekor dunia untuk kecepatan transportasi rel, dengan kecepatan 603 km/jam. Rencananya, kereta ini akan beroperasi dengan kecepatan maksimum 505 km/jam. Diperkirakan, kereta ini dapat menempuh jarak Tokyo-Nagoya dalam waktu 40 menit, dan Tokyo-Osaka dalam 1 jam 7 menit.


</doc>
<doc id="1739330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739330" title="Wijayanto Samirin">
Wijayanto Samirin


</doc>
<doc id="1739331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739331" title="Tanya Savicheva">
Tanya Savicheva

Tatyana Nikolayevna Savicheva (), yang umumnya disebut sebagai Tanya Savicheva (23 Januari 1930 – 1 Juli 1944) adalah seorang penulis buku harian cilik Rusia yang menghadapi Pengepungan Leningrad saat Perang Dunia II.

Lahir pada 23 Januari 1930, ia adalah anak bungsu dalam keluarga Nikolay Rodionovich Savichev dan Mariya Ignatievna Savicheva. Ayahnya meninggal ketika Tanya berusia enam tahun, meninggalkan Mariya Savicheva dengan lima anaknya yang lain: tiga perempuan—Tanya, Zhenya (Yevgenia) dan Nina—dan dua laki-laki—Mikhail dan Leka (Leonid).

Nina Savicheva dan Mikhail Savichev kembali ke Leningrad setelah Perang Dunia II. Buku harian Tanya Savicheva sekarang disimpan di Museum Sejarah Leningrad dan sebuah salinan disimpan di Pemakaman Peringatan Piskaryovskoye.

Tanya dan buku hariannya menjadi sebuah gambaran ikonik dari korban-korban pengepungan Leningrad pada masa pasca-perang di Uni Soviet. Pada Mei 1972, sebuah monumen dibangun untuk menghormatinya di Shatki, yang kemudian menjadi kompleks monumen.

Penyair Serbia Miroslav Antic menulis sebuah puisi yang berjudul "A lost rendez-vous" yang didedikasikan kepada Tanya.

2127 Tanya, sebuah planet minor ditemukan pada 1971 oleh astronom Soviet Lyudmila Chernykh, dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="1739334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739334" title="Northville, Michigan">
Northville, Michigan

Northville adalah sebuah kota yang terletak di kabupaten Oakland dan Wayne di negara bagian A.S. Michigan. Wilayah tersebut adalah subperkotaan dari Metropolitan Detroit. Penduduknya berjumlah 5,970 orang menurut sensus 2010. Kebanyakan wilayah kota tersebut berada di Kabupaten Oakland dan bertetangga dengan kota Novi. Bagian Kabupaten Wayne-nya bertetangga dengan Kotapraja Northville. Northville dilayani oleh Sekolah-Sekolah Publik Northville. Kota tersebut berjarak dari timur laut Ann Arbor dan dari barat laut Detroit.

Northville pertama kali ditinggali pada 1825, dijadikan sebagai sebuah desa pada 1867, dan sebagai sebuah kota pada 1955. Wilayah tersebut aslinya adalah salah satu dari dua komunitas di Kotapraja Plymouth, sampai Kotapraja Northville melepaskan diri untuk membentuk kotaprajanya sendiri 1898.

Paten lahan pertama di wilayah Northville dipegang oleh Gideon Benton pada 1823 dimana Cass Benton Park sekarang berlokasi. Namun, pemukim pertamanya tidak datang sampai 1825.



</doc>
<doc id="1739335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739335" title="Margot Frank">
Margot Frank

Margot Betti Frank (16 Februari 1926 – Februari 1945) adalah putri sulung dari Otto dan Edith Frank, dan kakak dari Anne Frank. Menurut buku harian adiknya Anne, Margot menyimpan sebuah buku harian, tetapi buku harian Margot tidak pernah ditemukan. Buddy Elias (1925-2015) adalah sepupu pertama dan kerabat dekat yang selamat dari Holokaus terakhir dari penulis buku harian Anne Frank, saudarinya.

Margot Betti Frank, yang dinamai seperti nama bibi pihak ibunya, Bettina Holländer (1898-1914), lahir di Frankfurt, Jerman dari orang tua Yahudi, dan tinggal di luar subperkotaan tersebut bersama dengan orangtuanya, Otto Frank dan Edith Frank-Holländer, dan juga adiknya, Anne Frank, pada tahun-tahun awal kehidupannya. Margot Frank berusia enam belas tahun ketika ia dan keluarganya bersembunyi. Keluarganya bersembunyi di lantai atas kantor ayahnya .

Ia masuk Sekolah Ludwig-Richter di Frankfurt sampai pelantikan Adolf Hitler pada 30 Januari 1933 pada jabatan Kanselor di Jerman


net/en-GB/bronnenbank.asp?aid=10668 Rare school photo of Margot Frank taken in 1941], with comments by her friend


</doc>
<doc id="1739337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739337" title="Kabupaten Culpeper, Virginia">
Kabupaten Culpeper, Virginia

Kabupaten Culpeper adalah sebuah kabupate yang terletak di wilayah tengah Persemakmuran Virginia. Menurut sensus 2010, penduduknya berjumlah 46,689 orang. Kursi kabupatennya dan satu-satunya komunitas terinkorporasinya adalah Culpeper.

Kabupaten Culpeper masuk dalam Wilayah Statistik Metropolitan Washington-Arlington-Alexandria, DC-VA-MD-WV.

Pada waktu kedatangan bangsa Eropa, para penduduk di wilayah yang menjadi Kabupaten Culpeper adalah sub-grup pemakai bahasa Siouan dari suku Manahoac yang disebut Tegninateo. Kabupaten Culpeper didirikan pada 1749 dari Kabupaten Orange. Kabupaten tersebut dinamai dari nama Thomas Culpeper. Pada saat Perang Saudara, Pertempuran Gunung Cedar pada 9 Agustus 1862 dan Pertempuran Stasiun Brandy pada 9 Juni 1863, terjadi di Kabupaten Culpeper.



</doc>
<doc id="1739339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739339" title="L (penyanyi Korea Selatan)">
L (penyanyi Korea Selatan)

Kim Myung-soo (), dikenal dengan nama panggungnya L, adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari "boyband" Infinite dan subgrup Infinite F.

Kim Myung-soo lahir pada tanggal 13 Maret 1992 di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki seorang adik laki-laki yang lebih muda dua tahun darinya. Ia menempuh pendidikan di SMA Duk-soo dan lulus dari Universitas Daekyung jurusan musik praktik pada 15 Februari 2013.

Pada Juni 2010, L resmi memulai debutnya sebagai vokalis dari "boyband" Infinite. Pada tahun 2013, ia memulai debut aktingnya di drama Jepang "Jiu Keishicho Tokushuhan Sousagakari", yang ditayangkan di TV Asahi pada bulan Juli. Pada tahun 2012, ia berperan di serial komedi romantis tvN berjudul "Shut Up Flower Boy Band", sebagai seorang gitaris dari sebuah band rok. Ia juga berperan di sitkom MBC berjudul "What's The Deal, Mom?".

Pada tanggal 15 Mei 2013, L merilis sebuah buku foto berjudul "L's Bravo Viewtiful", yang berisi foto-foto yang diambil olehnya selama 93 hari. Buku ini sangat laris di pasaran, dan meraih peringkat #1 dalam kategori pra-penjualan di toko buku "online" seperti dan Kyobo. Pada Agustus 2013, ia tampil sebagai cameo di serial "Master's Sun" yang ditayangkan oleh SBS, memainkan versi muda dari karakter yang diperankan So Ji-sub.

Pada tahun 2014, ia berperan sebagai pemeran pendukung di "Cunning Single Lady" MBC dan "My Lovely Girl" SBS.

Bersama dengan sesama anggota Infinite Sungyeol dan Sungjong, ia membentuk subgrup Infinite F, yang merilis sebuah album singel bertajuk "Koi No Sign", di Jepang pada tanggal 19 November 2014, dan sebuah album Korea bertajuk "Love Sign", pada Desember 2014.

Pada tahun 2015, ia berperan di film pertamanya yang berjudul "Mister Shark", yang mengisahkan tentang seorang laki-laki yang berteman dengan seekor hiu.

Pada tahun 2016, L berperan di drama web Korea-Tiongkok "My Catman". Ia juga berperan di drama spesial "The Day After We Broke Up", yang merupakan peran utama pertamanya.

Pada tahun 2017, L membintangi drama sejarah MBC yang berjudul "". Perannya sebagai seorang rakyat jelata yang menggantikan raja dapat diterima dengan baik oleh penonton, dan ia dinobatkan sebagai 'Actor of the Month' pada bulan Juni oleh MBC Dramanet.

Pada tahun 2018, L membintangi drama hukum "Ms. Hammurabi", berperan sebagai seorang hakim. Performanya di serial tersebut diterima dengan baik oleh penonton, yang membawanya mendapatkan pengakuan lebih.

Pada tahun 2019, L membintangi drama fantasi roman "".



</doc>
<doc id="1739341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739341" title="Fabrikasi logam">
Fabrikasi logam

Fabrikasi logam adalah suatu proses produksi logam yang meliputi antara lain rekayasa (perancangan), pemotongan, pembentukan, penyambungan, perakitan atau pengerjaan akhir.

Dalam istilah industri kegiatan ini mengacu pada struktur bangunan logam dengan tahapan pemotongan, pembengkokan, dan juga perakitan. Fabrikasi sendiri menjadi proses yang mesti dilalui dalam proyek industri berat.


Fabrikasi adalah suatu rangkaian pekerjaan dari beberapa komponen material baik berupa plat, pipa ataupun baja profil dirangkai dan dibentuk setahap demi setahap berdasarkan item-item tertentu sampai menjadi suatu bentuk yang dapat dipasang menjadi sebuah rangkaian alat produksi maupun konstruksi.

Pekerjaan fabrikasi secara umum ada 2 macam yaitu Workshop Fabrications dan Site Fabrications.

Workshop Fabrications adalah proses fabrikasi dan konstruksi yang dilakukan di dalam suatu bangunan atau gedung yang di dalamnya sudah dipersiapkan segala macam alat dan mesin-mesin untuk melakukan proses produksi dan pekerjaan-pekerjaan fabrikasi lainnya,misalnya: mesin las,mesin potong plat,mesin bending,overhead crane dan lain-lain.

Site Fabrications adalah proses fabrikasi dan konstruksi yang dikerjakan di luar suatu bangunan atau workshop lebih tepatnya pekerjaan dilakukan di area lapangan terbuka, di lokasi dimana bangunan akan didirikan.Disitulah segala macam proses produksi fabrikasi dilakukan, dari penimbunan stok material, memotong dan mengebor material, proses assembling, proses pengelasan, proses finishing, proses sandblast dan painting serta proses pemasangan konstruksi.

Dalam proses fabrikasi banyak terpasang mesin-mesin yang berfungsi sebagai penunjang kelancaran pekerjaan fabrikasi antara lain:
Juga terpasang peralatan-peralatan antara lain:

Bahan-bahan yang dipakai di untuk fabrikasi antara lain:

Barang produksi yang dikerjakan antara lain:

Galvanisasi adalah proses pemberian lapisan seng pelindung untuk besi dan baja yang bertujuan untuk melindunginya dari karat. Istilah ini diturunkan dari ilmuwan Italia Luigi Galvani. Galvanisasi umumnya dilakukan dengan metode celupan panas di mana baja dicelupkan ke seng cair. Metode galvanisasi lainnya dapat dilakukan secara elektrokimia dan elektrodeposisi.



[[Kategori:Logam]

</doc>
<doc id="1739342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739342" title="Pengolahan Logam">
Pengolahan Logam

Pengolahan logam (metal working) adalah proses mengolah logam unuk membuat perkakas atau suku cadang mesin. Istilah metal working mencakup semua pekerjaan logam yang luas, mulai dari pembuatan kapal-kapal besar dengan koponen baja yang besar dan keras, pembuatan kilang minyak lepas pantai atau pengeboran sampai pembuatan instrumen mesin yang presisi dan pembuatan perhiasan yang kecil dan halus.

Maka dalam bidang metal working mencakup banyak keahlian, keterampilan dan penggunaan berbagai macam peralatan.

Proses pengolahan logam telah dimulai sejak sekitar 6000 tahun Sebelum Masehi. Logam awal ditemukan adalah Emas (6000 SM) dan tembaga (4200 SM). Tujuh logam purbakala adalah: Emas (6000 SM), Tembaga (4200 SM), Perak (4000 SM), Timbal (3500 SM), Timah (1750 SM), Peleburan Besi (1500 SM) dan Air Raksa (750 SM). Antara tahun 5000 SM lembaran tembaga dibuat dengan cara dipukul. Artefak tembaga lebur dari tahun 3600 SM ditemukan di lembah sungai Nil.

Sepanjang sejarahnya, metal working mencakup perdagangan, seni, hobi, dan industri yang berkaitan dengan metalurgi. Sebuah seni dan karya yang diperdagangkan dan sebagai industri yang sudah mengakar sejak zaman dahulu. Menyebar luas ke seluruh kebudayaan peradaban. Menilik dari periode sejarah Firaun di Mesir, raja Vedic di India, sampai peradaban Maya di Amerika Utara yang merupakan populasi yang tertua, logam mulia memiliki nilai penting dan terkadang menjadi awal mula terbentuknya hukum kepemilikan, distribusi, dan perdagangan yang dipegang teguh dan disetujui oleh masyarakat pada saat itu.

Seiring berjalannya waktu, logam menjadi hal yang biasa dan menjadi lebih kompleks. Pengolahan logam sangat tergantung pada ekstraksi dari logam yang kemudian diaplikasikan untuk membuat perhiasan, membuat mesin elektronik yang lebih efisien, dan untuk kebutuhan industri dan aplikasi teknologi mulai dari konstruksi sampai kontainer, rel dan alat transportasi udara. Tanpa logam, barang-barang dan jasa akan berhenti bergerak di seluruh dunia.
Wikipedia Cari
SuntingPantau halaman iniBaca dalam bahasa lain
Pengolahan Logam
Masalah halaman

Sand casting process diagram
Pengolahan logam (metal working) adalah proses mengolah logam unuk membuat perkakas atau suku cadang mesin. Istilah metal working mencakup semua pekerjaan logam yang luas, mulai dari pembuatan kapal-kapal besar dengan koponen baja yang besar dan keras, pembuatan kilang minyak lepas pantai atau pengeboran sampai pembuatan instrumen mesin yang presisi dan pembuatan perhiasan yang kecil dan halus.

Pengecoran kontinu, atau pengecoran untai, continuous casting, casting strand, adalah proses dimana logam cair dibentuk padatkan menjadi "setengah jadi" billet, bloom, atau slab kemudian bergulir pada tahap berikutnya di pabrik finishing.

Rolling adalah suatu proses deformasi dimana ketebalan dari benda kerja direduksi(dikurangi) menggunakan daya tekan dan menggunakan dua buah roll atau lebih. Roll berputar untuk menarik dan menekan secara bersamaan benda kerja yang berada diantaranya.

Forging atau penempaan adalah proses deformasi di mana benda kerja ditekan di antara dua die (cetakan). Penekanan dapat dilakukan dengan tekanan kejut atau tekanan berangsur-angsur (perlahan). Proses penekanan tersebut akan menghasilkan bentuk benda kerja yang sesuai dengan apa yang diinginkan.

Sheet metal atau Logam lembaran adalah proses fabrikasi atau pembuatan lembaran metal untuk berbagai keperluan dan kegunaan. Lembaran logam yang di hasilkan dalam proses ini kemudian akan di bentuk menjadi produk-produk standard untuk memenuhi kebutuhan perlengkapan kantor, sekolah, rumah sakit, bengkel kerja, alat-alat rumah tangga dan lain sebagainya. Ataupun produk-produk khusus yang dibuat sesuai dengan pesanan. Biasanya perusahaan pemrosesan lembaran metal atau lembaran logam juga menerima order dan mengerjakannya sesuai dengan design dan permintaan si pemesan.

Pembengkokan (logam) atau penekukan atau bending adalah proses deformasi secara plastik dari logam terhadap sumbu linier dengan hanya sedikit atau hampir tidak mengalami perubahan luas permukaan dengan bantuan tekanan piston pembentuk dan cetakan (die). Sepotong besi dapat menjadi bengkok akibat tekanan mesin sederhana dengan menggunakan pres yang disebut bending. Biasanya pekerjaan bending menggunakan sepotong besi panjang, lembaran logam ataupun piring. Bending biasanya memakai die berbentuk V, U, W atau yang lainnya. Bending menyebabkan logam pada sisi luar sumbu netral mengalami tarikan, sedangkan pada sisi lainnya mengalami tekanan.

Fabrikasi logam adalah suatu proses produksi logam yang meliputi antara lain rekayasa (perancangan), pemotongan, pembentukan, penyambungan, perakitan atau pengerjaan akhir.

Dalam istilah industri kegiatan ini mengacu pada struktur bangunan logam dengan tahapan pemotongan, pembengkokan, dan juga perakitan. Fabrikasi sendiri menjadi proses yang mesti dilalui dalam proyek industri berat.

Galvanisasi adalah proses pemberian lapisan seng pelindung untuk besi dan baja yang bertujuan untuk melindunginya dari karat. Istilah ini diturunkan dari ilmuwan Italia Luigi Galvani. Galvanisasi umumnya dilakukan dengan metode celupan panas di mana baja dicelupkan ke seng cair. Metode galvanisasi lainnya dapat dilakukan secara elektrokimia dan elektrodeposisi.




</doc>
<doc id="1739343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739343" title="Daftar film tentang Anne Frank">
Daftar film tentang Anne Frank

Ini adalah daftar film biografi Anne Frank, dan adaptasi film dari buku hariannya.


</doc>
<doc id="1739346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739346" title="Maladers">
Maladers

Maladers adalah sebuah munisipalitas di provinsi Plessur, Graubünden, Swiss.

Maladers pertama kali dikenal sejak 1156 dengan nama "de Maladru".

Maladers memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 27,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 65,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,7% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 3,7% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Maladers dihuni oleh 486 orang. , 5,6% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 6,4%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (95.5%), kemudian bahasa Romansh (2,2%) dan bahasa Italia (1,0%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Maladers.


</doc>
<doc id="1739347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739347" title="Transportasi rel dalam kota di Tiongkok">
Transportasi rel dalam kota di Tiongkok

Transportasi rel dalam kota di Republik Rakyat Tiongkok terdiri dari sistem kereta angkutan cepat listrik dalam kota dan pinggir kota, termasuk kereta bawah tanah, angkutan ringan, tram serta maglev. Beberapa kota di Tiongkok telah memiliki jalur tram listrik di awal abad-20, namun ditinggalkan tahun 1950-1970-an. Nanjing mempunyai kereta dalam kota tahun 1907 sampai 1958. Saat ini Tiongkok memiliki sistem angkutan cepat terpanjang sekaligus kedua terpanjang di dunia. Dari top 10 sistem angkutan cepat tersibuk dunia, 4 diantaranya berada di Tiongkok. Angkutan cepat pertama di Tiongkok dibangun di Beijing tahun 1969. Tianjin Metro mengikuti tahun 1984. Sejak 2000, pertumbuhan angkutan cepat di kota-kota Tiongkok sangat cepat. Shanghai Metro meski menjadi yang terpanjang di dunia baru beroperasi tahun 1993. Tahun 2009 sampai 2015, Tiongkok berencana membangun 87 jalur angkutan cepat dengan total panjang 2.495 km di 25 kota dengan biaya total ¥988.6 milyar. Dari sistem angkutan cepat yang dibangun, 16% berada di Pearl River Delta, 25% di Yangtze River Delta dan 24% di kawasan Jingjinji. Per 2012, secara rata-rata Tiongkok menyelesaikan 270 km jalur angkutan cepat baru per tahunnya. MTR Hong Kong MTR adalah kombinasi KCRC dan MTR Corporation. Saat ini MTR berinvestasi dan memiliki saham di beberapa sistem angkutan cepat kota-kota lain di Tiongkok.



</doc>
<doc id="1739348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739348" title="Mari Andriessen">
Mari Andriessen

Mari Silverster Andriessen (4 Desember 1897 – 7 Desember 1979) adalah seorang pemahat Belanda, yang dikenal karena karyanya yang mengenang korban-korban Holokaus. Lahir dan meninggal di Haarlem, Andriessen dikubur di RK Begraafplaats Sint Adelberts di Bloemendaal, Belanda.




</doc>
<doc id="1739349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739349" title="Malans">
Malans

Malans adalah sebuah munisipalitas di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss.

Malans pertama kali dikenal sejak tahun 840 dengan nama "in villa Mellanze". Pada 956, namanya menjadi "Malanz".

Malans memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 39,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 44,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 6,9% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 9,2% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan. Munisipalitas ini dilintasi oleh jalan lama lembah Rhine dan jalur "Fadärastein" menuju lembah Prättigau.

Malans dihuni oleh 2.340 jiwa. , 7,7% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk naik pada kisaran 16%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (94,9%), kemudian bahasa Romansh (1,3%) dan bahasa Italia (0,9%).

Berdasarkan , 528 orang atau sekitar 27,7% penduduk memeluk agama Katolik, sedangkan 1.137 atau sekitar 59,6% mengikuti aliran Gereja Reformasi Swiss. Sisanya, ada 20 orang yang memeluk Kristen Ortodoks, 18 orang mengikuti aliran gereja lain, 16 orang memeluk Islam, 8 orang mengikuti aliran gereja lain yang tidak terdaftar dalam sensus, 131 orang memilih agnostik atau menjadi ateis, dan 50 orang tidak memberi keterangan mengenai agama dan kepercayaan yang mereka anut.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Malans



</doc>
<doc id="1739350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739350" title="Kanal-kanal Amsterdam">
Kanal-kanal Amsterdam

Amsterdam, ibu kota Belanda, memiliki lebih dari seratus kilometer kanal, sekitar 90 pulau dan 1,500 jembatan. Tiga kanal utamanya, Herengracht, Prinsengracht, dan Keizersgracht, dibangun pada abad ke-17 pada Zaman Keemasan Belanda, bentuk sabuk konsentrik di sekitar kota tersebut, yang dikenal sebagai "Grachtengordel". Sekitaran kanal-kanal utamanya adalah 1550 bangunan monumental. Wilayah cincin kanal abad ke-17, yang meliputi Prinsengracht, Keizersgracht, Herengracht dan Jordaan, dimasukkan Daftar Warisan Dunia UNESCO pada 2010, yang berkontribusi terhadapa ketenaran Amsterdam sebagai "Venesia dari Utara".

Herengracht adalah kanal pertama dari ketiga kanal utama di kota tersebut yang berada di tengah kota Amsterdam. Samuel Sarphati (1813-1868) tinggal di rumah bernomor 598 dan Peter yang Agung singgah di rumah bernomor 527 pada saat kunjungan keduanya ke Amsterdam.

Keizersgracht (Kanal Kaisar) adalah kanal kedua dari tiga kanal utama tersebut di tengah kota Amsterdam, di antara Herengracht dan Prinsengracht. Kanal tersebut dinamai sesuai dengan nama Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. John Adams tinggal di rumah bernomor 529, Heinrich Schliemann bekerja selama setidaknya tiga tahun di bangunan bernomor 71, Daniel Fahrenheit di 463-465, dan pada masa kunjungan pertamanya ke Amsterdam (1693), Peter yang Agung singgah di rumah bernomor 317.

Prinsengracht (Kanal Pangeran) adalah kanal utama keempat dan terpanjang di Amsterdam. Kanal tersebut dinamai sesuai dengan nama Pangeran Orange. Kebanyakan rumah-rumah di sekitarnya dibangun pada Zaman Keemasan Belanda di Provinsi-Provinsi Serikat. Jembatan-jembatan yang berada di kanal Prinsengracht terhubung dengan jalanan di Jordaan.

Bangunan terkenal di sepanjang Prinsengracht meliputi Noorderkerk (Gereja Utara), Noordermarkt (Pasar Utara), Anne Frank House, Westerkerk (Gereja Barat, gereja tertinggi di Amsterdam) dengan Homomonument (Monumen Gay), yang sebenarnya menghadap Keizersgracht.

Zwanenburgwal adalah sebuah kanal dan jalan di tengah Amsterdam. Pelukis Rembrandt dan filsuf Spinoza tinggal disana. Pada 2006, kanal tersebut dinyatakan sebagai salah satu jalan terindah di Amsterdam menurut para pembaca "Het Parool", sebuah surat kabar harian lokal.

Kanal tersebut aslinya bernama "Verversgracht", setelah industri tekstil mendominasi bagian kota tersebut.

Brouwersgracht adalah sebuah kanal di tengah kota Amsterdam dan merupakan bagian dari sabuk kanal yang terhubung dengan Singel, Herengracht, Keizergracht and Prinsengracht dan menandai perbatasan utara sabuk kanal tersebut. Kanal tersebut dijadikan sebagai tempat berlabuhnya kapal-kapal yang datang dari Asia yang membawa rempah-rempah dan sutra. Pada 2007, Brouwersgracht dinyatakan sebagai salah satu jalan terindah di Amsterdam menurut para pembaca "Het Parool", sebuah surat kabar harian lokal.

Terdapat empat kanal terbaru di Amsterdam, yang dibuat di Pulau Jawa pada 1995, sebuah pulau buatan manusia di Pelabuhan IJ, dari timur laut Pusat Kota.

Sejak pembangunan kanal-kanal tersebut, terdapat rencana untuk menghubungkan bagian utara Amsterdam (Amsterdam-Noord) dengan pusat kota. Pada 1999, sebuah rencana dibuat untuk menyelesaikan lingkaran kanal yang ada di Utara.


</doc>
<doc id="1739358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739358" title="Westerkerk">
Westerkerk

Westerkerk (; ) adalah sebuah gereja Protestan Belanda di bagian tengah Amsterdam, Belanda. Gereja tersebut berada di sebelah distrik Jordaan di Amsterdam, di tepi kanal Prinsengracht.

Beberapa gereja tua di Amsterdam, seperti Oude Kerk dan Nieuwe Kerk, aslinya dibangun sebelum Reformasi dan dikonversi menjadi Protestantisme saat masa Reformasi pada 1578. Westerkerk adalah salah satu gereja Protestan yang pertama kali dibangun. Noorderkerk dan Zuiderkerk telah ada sebelum Westerkerk. Saat ini, Westerkerk masih menjadi gereja terbesar di Belanda yang dibangun untuk penganut Protestan. Sekarang, gereja tersebut masuk digunakan untuk PKN (Protestantse Kerk in Nederland)

Westerkerk dibangun pada 1620-1631 setelah dirancang oleh arsitek akhir Renaisans Hendrick de Keyser dengan gaya Renaisans Belanda dan dalam bentuk dari salib patriarkhal.

Pada 10 Maret 1966, Putri Beatrix menikah dengan Pangeran Claus von Amsberg di Westerkerk.




</doc>
<doc id="1739359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739359" title="Tschiertschen-Praden">
Tschiertschen-Praden

Tschiertschen-Praden adalah sebuah munisipalitas di provinsi Plessur, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini terbentuk pada 1 Januari 2009 melalui peleburan serta penggabungan munisipalitas Praden dan Tschiertschen.

Tschiertschen memiliki wilayah seluas . Bagian tengah wilayah ini tingginya di atas permukaan laut dan di bagian Usserpraden tingginya .

Tschiertschen-Praden dihuni oleh 310 orang. Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduknya.


</doc>
<doc id="1739367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739367" title="Belanda pada Perang Dunia II">
Belanda pada Perang Dunia II

Keterlibatan Belanda pada Perang Dunia II dimulai dengan invasinya oleh Jerman Nazi pada 10 Mei 1940. Belanda awalnya menyatakan untuk bersikap netral ketika perang tersebut terjadi pada 1939, namun Jerman menginvasinya. Pada 15 Mei 1940, sehari setelah pengeboman Rotterdam, tentara Belanda menyerah. Pemerintah dan keluarga kerajaan Belanda melarikan diri dan mengasingkan diri ke Britania.

Setelah dikalahkan, Belanda berada dibawah pendudukan Jerman, yang menduduki beberapa wilayah sampai Jerman menyerah pada Mei 1945. Jerman mendeportasi kebanyakan Yahudi di negara tersebut ke kamp konsentrasi Nazi, dengan bekerjasama dengan polisi dan pelayanan sipil Belanda; Belanda dianggap menjadi salah satu negara dengan kolaborasi tingkat tertinggi pada saat terjadinya Holokaus dengan negara yang mendudukinya. 75% penduduk Yahudi di negara tersebut dibunuh saat konflik tersebut; persentase yang lebih tinggi ketimbang negara di sekitarnya, seperti Belgia dan Prancis.

Kebanyakan wilayah selatan dari negara tersebut dibebaskan pada pertengahan kedua 1944. Wilayah lainnya, khususnya bagian barat dari negara tersebut masih diduduki, dikarenakan sebuah bencana kelaparan pada akhir 1944, yang dikenal sebagai "Musim Dingin Orang Lapar". Pada 5 Mei 1945, seluruh bagian dari negara tersebut akhirnya dibebaskan ketika semua pasukan Jerman menyerah.

Pemerintah Belanda antara 1929 dan 1940 didominasi oleh partai politik tengah-kanan dan Kristen. Dari 1933, Belanda diterjang oleh Depresi Besar yang dimulai pada 1929.

Sejumlah gerakan fasis berdiri di Belanda pada masa Depresi Besar tersebut, yang terinspirasi dari Fasisme Italia atau Nazisme Jerman.

Pada 8 Desember 1941, Belanda mendeklarasikan perang terhadap Jepang. Pada 10 Januari 1942, Jepang menginvasi Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Kapal angkatan laut Belanda bergabung dengan Sekutu untuk membentuk Armada Amerika-Britania-Belanda-Australia (ABDA), yang dikomandani oleh Laksamana Belanda Karel Doorman. Pada 27–28 Februari 1942, Laksamana Doorman memutuskan untuk melawan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
Beberapa pilot Angkatan Darat dan Angkatan Laut Belanda juga melarikan diri dan, dengan pesawat yang disediakan oleh A.S., membentuk Angkatan Udara Kerajaan Australia Skuadron Nos. 18 dan 120 (Hindia Belanda)




</doc>
<doc id="1739373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739373" title="Landquart, Swiss">
Landquart, Swiss

Landquart adalah sebuah munisipalitas di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini dibentuk pada 1 Januari 2012 melalui penyatuan munisipalitas Igis dan Mastrils.

Igis pertama kali dikenal sejak tahun 840 dengan nama "Ovinae/Aviuns". Pada 1149, namanya menjadi "Auuine", pada 1225 namanya "Huiuns" dan pada 1253 namanya menjadi "Yges". Sedangkan Mastrils pertama kali dikenal sejak 1318 dengan nama "Ponstrils". Pada 1345, namanya menjadi "Bastrils".

Lanquart memiliki wilayah seluas .

Landquart dihuni oleh 8.498 jiwa. Berikut adalah bagan perkembangan penduduknya.


</doc>
<doc id="1739374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739374" title="Tokoh yang terkait dengan Anne Frank">
Tokoh yang terkait dengan Anne Frank

Anneliese Marie “Anne” Frank (12 Juni 1929–awal Maret 1945) adalah seorang gadis Yahudi kelahiran Jerman yang, bersama dengan keluarganya dan empat orang lainnya, bersembunyi di ruangan lantai dua dan tiga di belakang perusahaan Amsterdam milik ayahnya pada saat Nazi menduduki Belanda.








</doc>
<doc id="1739447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739447" title="SMK El-Hurriyah">
SMK El-Hurriyah

SMK Kesehatan El-Hurriyah adalah sekolah menengah kejuruan khusus bidang kesehatan.

Terdapat 2 jurusan yaitu:


</doc>
<doc id="1739470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739470" title="Subiakto Priosoedarsono">
Subiakto Priosoedarsono

Subiakto Priosoedarsono (lahir di Probolinggo, Jawa Timur, 24 Agustus 1949; umur 66 tahun) adalah pembuat slogan ahli dan Direktur Kreatif dari Hotlinetama Sarana, sebuah perusahaan iklan dan slogan untuk merk di Indonesia. Karya karyanya terkenal termasuk slogan untuk perusahaan furnitur LIGNA pada tahun 1990an “Kalau sudah duduk, lupa berdiri,”; Kampanye Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla pada tahun 2004 “Bersama Kita Bisa,” ; dan kampanye Gubernur DKI Fauzi Bowo terpilih pada tahun 2007 untuk “Coblos Kumisnya” dan “Serahkan Pada Ahlinya".

Masa kecil Subiakto sering berpindah kota, dari Probolinggo tempat kelahirannya, ikut orang tua pindah ke Semarang, Jogja hingga Solo, dan akhirnya ke Jakarta pada saat dia duduk di kelas 2 SMA. Sejak usia kecil, orang tua sudah mengajarkan tanggung jawab kepada Subiakto. Mulai dari mengangkat air satu per satu ember untuk mengisi bak mandi di saat kecil hingga mengisi bak air dengan pompa tangan saat ia tumbuh remaja, termasuk juga mengepel lantai dan menyapu halaman, antar-jemput kakak dan adik perempuannya, hingga membantu biaya sekolah adik-adik dari uang yang dihasilkannya sendiri. Semua itu memiliki arti sendiri untuk Subiakto. Memompa air artinya badan menjadi kuat dan berotot seperti binaragawan. Mengantar-jemput kakak latihan tari Jawa membuat Subiakto ikut tari Jawa, bahkan terpilih menjadi pemeran Gatot Kaca sejak usia 6 tahun, latihan Pramuka membuatnya disiplin, latihan judo dan jujitsu membuatnya berani menghadapi siapa pun terutama yang mempunyai niat tidak baik. Tidak pernah putus untuk belajar, termasuk belajar selangkah lebih cepat dengan mempelajari pelajaran yang AKAN diajarkan, bukan mengulang yang sudah diajarkan di kelas. Tak heran ia selalu menjadi juara kelas sejak kelas 1 SD dan menjadi ketua kelas.

Memang darah seni mengalir deras di tubuh Subiakto. Terlahir sebagai anak kedua dari 5 bersaudara, atau anak laki tertua di keluarga, ayahanda dia adalah pelukis dan pemain piano yang sering mengiringi penyanyi-penyanyi selain menjadi Direktur Bank. Kegemarannya ini yang mengantarnya bertemu dengan mami. Mami selain sebagai seorang penyanyi, ia pun suka melukis, memasak dan menyulam. Kegemaran melukis ini pun menurun kepada Subiakto yang akhirnya menjadi dasar dari profesi yang dipilihnya dan menjadi awal kariernya di dunia kreatif. Sempat membuat beberapa lukisan yang semua lukisannya dibawa oleh para anggota Subud yang berasal dari berbagai negara. 

Subiakto dan kakak serta adik pernah membentuk group musik “Trio Los Alegres” yang sering mengisi acara2 dan tampil rutin di TVRI selama 4 tahun (1968-1972) disamping ngamen di restoran-restoran, seperti Oasis Jakarta. Subiakto dan adiknya Adi, memainkan gitar, mengiringi kakak tertua, Wis, menyanyi. Masa kecil Subiakto juga diisi dengan menari Jawa. Dari sekadar pengamat tari Jawa, dia akhirnya menjadi Gatot Kaca di setiap penampilannya karena dirinya tampil luwes dan cakap dalam gerakan tari Jawa kesatria.

Setelah menyelesaikan SMA pada tahun 1967, Subiakto sempat ingin melanjutkan pendidikannya di Institut Teknologi Bandung (ITB). Demi untuk bisa mendaftar dan ikut tes seleksi masuk ITB, ia rela berjalan kaki dari rumah ke sekolahnya di Bulungan, Kebayoran Baru yang berjarak 6 km dari rumahnya di Cilandak. Sebagai tambahan, Subiakto berjualan komik di emperan toko Radio Ong di Mayestik. Usahanya tidak sia-sia karena kemudian Subiakto diterima kuliah di ITB. Namun cita-cita melanjutkan ke kampus impiannya terpaksa dibatalkan karena mendahulukan kepentingan keluarga daripada kepentingannya sendiri. Akhirnya Subiakto memilih kampus Sekolah Tinggi Seni Rupa Jakarta yang merupakan cabang dari IKIP Rawamangun, Jakarta sambil terus membuat komik.

Tahun 1969 adalah awal karier Subiakto di PT Guru Indonesia sebagai Art Director setelah bakat menggambarnya ditemukan oleh Fred Welhaven, yang secara kebetulan membaca komik buatannya di rumah temannya, yaitu Unov Byersnev.

Kegemaran menggambar Subiakto menjadikannya membuat komik cerita sejak sebelum lulus SMA atau sebelum diterima di ITB. Buku komik cerita hasil karyanya antara lain serial Pengemis Arak Sakti, Seruling Gading, serta cerita-cerita remaja seperti Embun Pagi dan Tumbang. Hasil dari menggambar buku komik ini digunakan Subiakto untuk membantu orang tua serta mulai membeli mobil-mobil tua untuk dibangun kembali dan dikoleksi.

Pada tahun 1972, melalui perkenalannya dengan Soetjipto Sosrodjojo, Subiakto memberikan ide mengenai produk teh dalam botol. Diawali dengan pengamatan langsung Subiakto dan Sutjipto Sosrodjojo sambil duduk di daerah Cipete di mana terdapat Sekolah Dasar disamping mesjid Al Ikhlas (sekarang menjadi kompleks sekolah Al Ikhlas). Subiakto melemparkan taruhan bahwa anak yang bawa botol beling pasti isinya teh manis. Dan ketika Sutjipto menanyakan satu per satu anak sekolah apa yang dibawa mereka, terbukti Subiakto benar bahwa anak yang membawa botol beling, jawabannya teh manis, yang membawa botol plastik, jawabannya air putih. Hal ini mendasari pembuatan teh dalam botol yang diberi merek Teh Botol Sosro. Subiakto ikut terlibat dalam pembuatan konsep produk dan desain botol.

Sebelum desain logo sempat diselesaikan, sayangnya Subiakto pada tahun 1974 sudah harus berangkat ke Tokyo untuk mempelajari product design di Jepang selama kurang dari 1 tahun sebagai wakil dari Indonesia yang dikirim oleh Jend. Andy Yoesoef yang saat itu menjabat sebagai Menteri Perindustrian. Hal ini terjadi karena kekaguman Menteri kepada Subiakto sebagai satu-satunya pembicara paling muda di dalam sebuah seminar tentang Ekspor Produk Indonesia.

Salah satu karya Subiakto selama di Jepang adalah penemuan konsep Lunch Box yang mampu menahan makanan tetap panas. Hidup di Jepang dijalaninya dengan sangat berhemat. Meski pun tinggal di Hotel selama di Jepang, sarapannya sepotong roti dengan sarden ikan teri, makan siang di kantor, dan makan malam sepotong roti dengan sepotong paha ayam goreng. Namun Subiakto tak putus asa, dia menggunakan bakatnya bernyanyi untuk mendapatkan uang tambahan. Berbekal gitar pinjaman, Subiakto ‘ngamen’ di stasiun dan berhasil mengumpulkan uang untuk membeli 2 kamera Nikon saat pulang kembali ke Indonesia.

Sebelum pulang, Subiakto dipanggil oleh atasannya ke ruangannya. Masuk ke dalam ruang kerjanya yang luas, berisi 1 meja bundar dengan 4 buah kursi dan Zein Garden di pojokan. Ia menyampaikan pesan bahwa tidak ada gunanya menciptakan kreasi kalau tidak mampu menjualnya. Seorang Creative Director yang handal, harus pernah menjadi seorang Salesman meskipun hanya 1 tahun. Dan itu yang dilakukan oleh Subiakto, menjadi Salesman dalam 1 tahun merangkap Creative Director di Media Network Consolidated pada tahun 1976.

Pada tahun 1978, Subiakto membentuk Luberizki Advertising yang merupakan inhouse agency milik Sakura Film dan bekerja sebagai Creative Director. Di sinilah Subiakto mendapat kesempatan belajar dengan metode multitasking yang akhirnya mendapat kesempatan menyutradarai pembuatan iklan TVC pertama kali berawal dari ketidaksengajaan. Dimulai dengan director film untuk Sakura Film yang tidak mendapatkan ‘feel’ dalam membuat iklan tentang Indonesia, membuat Subiakto mengambil alih pembuatan iklan. Kebetulan Subiakto sudah memiliki dasar memotret sebelumnya sehingga pekerjaan directing tidak terlampau menyulitkan. Pasti masih banyak yang ingat iklan Sakura Film ‘Rancak Banar’ yang merupakan iklan TV pertama Subiakto.

Pada tahun 1980, Subiakto bersama Bati Subakti mendirikan B&B Advertising di mana konsentrasi Subiakto pada bagian Creative, Client Service, Production dan Operasional sedangkan Bati pada bidang Media. Dari sini lahirlah iklan-iklan yang fenomenal seperti Ligna “Kalau Sudah Duduk, Lupa Berdiri”, Polytron “The Winning Theme”, Digitec “Memang Moi”, Engran “Sarapan Kedua”, Kopi Gelatik, KingKong Obat Nyamuk “Kingkong Lo Lawan”, Mayora Permen Kopiko “Gantinya Ngopi”.

Cerita di balik pembuatan Permen Kopiko pada tahun 1986 tidak kalah menariknya. Diawali dengan kebutuhan Yogi Hendra Atmadja untuk memenuhi mesin permen yang mampu memproduksi 2 juta pieces per harinya, namun baru terisi 300 ribu pieces dengan merek Chelsea. Meski Chelsea pernah mendominasi pasar permen pada saat itu, namun karena kontrak Mayora dengan Chelsea akan habis, Yogi harus putar otak mencari permen baru untuk mengisi mesin.

Meski dari hasil FGD yang mendapatkan bahwa konsep kopi dalam bentuk permen tidak diterima oleh masyarakat karena ekspektasi orang terhadap kopi masih ingin mendapatkan hangat serta aromanya, Subiakto tetap bersikukuh menyarankan Yogi untuk memproduksi permen kopi yang positioning-nya adalah kopi berbentuk permen yang ditujukan untuk heavy user atau peminum kopi dengan nama Kopiko dengan tagline “Gantinya Ngopi” Subiakto pula lah yang menciptakan karakter tulisan Kopiko serta packaging-nya.

Tak disangka, permen kopi ini mendapat tanggapan yang sangat baik di pasar, bahkan dalam 3 bulan pak Yogi terpaksa harus menghentikan iklan karena kapasitas produksi yang tidak dapat memenuhi permintaan pasar. Dengan kata lain, produk sangat diterima dengan baik, meski saat di FGD sempat mendapat penolakkan dibandingkan permen rasa jahe atau menthol yang sudah ada di pasar dan diterima oleh konsumen.

Pada tahun 1989, Subiakto terpaksa harus meninggalkan B&B Advertising atas permintaan Yogi karena akan diberikan account besar dari Mayora apabila Subiakto mendirikan agency sendiri. Syarat Yogi “Kalau Pak Biakto kembali dalam waktu 3 hari dengan kartu nama Agency barunya, maka account kopi ini jadi milik Anda” Maka lahir lah Hotline Advertising yang namanya didapat dari buku logo yang belakang hari diketahui logo dari sebuah kaus di Jepang. Dan Hotline Advertising pun mendapatkan kopi Torabika dari Mayora versi Gito Rolies sebagai Client pertamanya, diikuti dengan Biskuit Roma, BengBeng, ChokiChoki, serta Kalbe Promag, Procold, Conce “Concenya Mannnaaa?”

Lahirnya ToraBika tak bisa lepas dari keterlibatan Subiakto yang menerima tantangan dari Yogi Hendra Atmadja untuk menciptakan kopi baru yang kental. ToraBika dibuat oleh Subiakto yang berasal dari gabungan kopi Toraja (Robusta) dan Arabika. Ketika dilakukan promo, kopi ToraBika berhadiah gula pasir, terkadang gulanya hilang. Kemudian Subiakto mengusulkan kepada Yogi kemungkinan untuk menggabungkan kopi dan gula dalam 1 kemasan yang akhirnya disetujui Yogi dan diberikan nama ToraBika Duo.

Tak berhenti disana, Subiakto sebagai Creative Director membidani kelahiran brand-brand besar yang ada di Indonesia, seperti Indomie “Indomie Seleraku”, Supermie, Sarimi, Extra Joss “Ini Biangnya Buat Apa Botolnya”, McDonald “Manalagi Selain di McD”, Obat Nyamuk Tiga Roda, Matrix Satelindo/Indosat, BuKrim, Shinzui, Tropical Minyak Goreng 2x Penyaringan, Kartu As Telkomsel, Panasonic, Citilink, dll.

Sebagai Campaign Director, Subiakto telah mengantar Susilo Bambang Yudhoyono-Jusuf Kalla (SBY-JK) menjadi Presiden dan Wakil Presiden RI periode tahun 2004-2009 dengan tagline “Bersama Kita Bisa” dan Fauzi Bowo menjadi Gubernur DKI periode tahun 2007-2012 dengan tagline “Serahkan Pada Ahlinya” dan iklan TVC yang tak mudah untuk dilupakan “Coblos Kumisnya”

Hotline Advertising menjadi salah satu periklanan lokal terbesar selain Matari Advertising pada masanya. Memiliki sekitar 180 orang yang terbagi atas 6 Business Team untuk Advertising dan Media Dept, ditambah PR, Event, Production dan Jingle Dept. Meski diawali hanya oleh 3 orang, yaitu pak Bi, 1 sekretaris dan 1 office boy, Hotline setara dengan Agency yang berkuatan 12 orang artist berkat bantuan 3 buah desktop Apple Macintosh.

Dalam perjalanan berkembangnya Hotline Advertising, 3 anak Subiakto pun sangat mendukung melalui masing-masing bidangnya. Tya Subiakto melalui jingle-jinglenya, Dion Subiakto serta Sati Subiakto melalui Event.

Banyak cerita menarik di balik kelahiran brand-brand besar di atas. Banyak cerita yang perlu diketahui oleh para pelaku usaha. Namun setelah berkarya lebih dari 45 tahun, Subiakto merasa lebih nyaman dinobatkan sebagai Praktisi Branding. Menurut dia, iklan adalah salah satu cara dalam membangun BRAND. Ada banyak hal penting lain dalam membangun BRAND. Apalagi sekarang media sosial berkembang sangat pesat bersamaan dengan berkembangnya teknologi komunikasi.

Kehadiran Subiakto di media sosial seperti twitter dengan akun @Subiakto, Facebook, Path serta Instagram membuat Subiakto berkenalan dengan banyak teman-teman yang akhirnya menyalurkan kegemarannya, yaitu SHARING. Sharing apalagi kalau bukan tentang Brand.

Hal ini pula yang mendasari Subiakto mendorong teman-teman untuk sharing ilmu secara gratis dengan mendirikan Akademi Berbagi pada tahun 2010. Diawali dengan permintaan salah satu followernya, Subiakto bersedia memberikan kelas gratis khusus untuk copywriting dan memintanya untuk mengumpulkan 20 orang lainnya bertempat di kantor Hotline Advertising. Atas bantuan Dwita Y. Soewarno 20 kelas pertama Akademi Berbagi berjalan setiap Jumat sore dengan beragam tema dan pengajar. Karena kepindahan kantor Hotline dari Wolter Monginsidi Kebayoran dan kembali ke gedung di Jl RS Fatmawati yang tidak memiliki kelas besar, akhirnya Akademi Berbagi berjalan sendiri di luar kantor Hotline.

Kepindahan kantor Hotline didasari pada perkembangan industri periklanan masa depan yang lebih mengutamakan networking dan memanfaatkan internet.

Selanjutnya, keberpihakan Subiakto terhadap brand dan produk lokal sejak awal kariernya mendasari langkah dirinya melakukan sharing Branding untuk pelaku UKM terutama menjelang MEA di awal 2016. Untuk menyelenggarakan sharing Branding untuk UKM di seluruh Indonesia, pak Bi membentuk manajemen edukasi dengan nama BukanAkademi sejak awal tahun 2014. Tugas utamanya adalah untuk memberikan pengetahuan dasar mengenai pentingnya BRAND bagi produk lokal agar bisa bersaing di pasar MEA. Subiakto mengenalkan pentingnya pengalaman pertama dalam membangun Brand. Subiakto juga mengenalkan Komunal Brand sebagai salah satu ‘pagar’ bagi brand-brand lokal di daerah.







</doc>
<doc id="1739541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739541" title="Laravel">
Laravel

Laravel adalah kerangka kerja aplikasi web berbasis PHP yang open source, menggunakan konsep model–view–controller (MVC). Laravel berada dibawah lisensi MIT, dengan menggunakan GitHub sebagai tempat berbagi kode .

Desember 2013, Laravel menempati PHP framework terpopuler dan berada diatas PHP framework lain seperti Phalcon, Symfony2, CodeIgniter dan lainnya .


</doc>
<doc id="1739583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739583" title="Candra Nazarudin Darusman">
Candra Nazarudin Darusman

Candra Nazarudin Darusman (Lahir di Bogor,Jawa Barat,21 Agustus 1957) Adalah seorang musisi music jazz asal Indonesia. Ia pernah bergabung dengan dua grup musik jazz, Chaseiro dan Karimata.

Musisi Jazz

Wirausahawan (Triple M Music Studio|CiptaSwara|Music Production House)

Pegawai Citibank

Pengajar Triple M Professional Artist

Pengajar di Institut Penyiaran dan MC, Jakarta

Pengajar di Fakultas Ekonomi UI

Peneliti LPEM UI


</doc>
<doc id="1739588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739588" title="Logam lembaran">
Logam lembaran

Sheet metal atau Logam lembaran adalah proses fabrikasi atau pembuatan lembaran metal untuk berbagai keperluan dan kegunaan. Lembaran logam yang di hasilkan dalam proses ini kemudian akan di bentuk menjadi produk-produk standard untuk memenuhi kebutuhan perlengkapan kantor, sekolah, rumah sakit, bengkel kerja, alat-alat rumah tangga dan lain sebagainya. Ataupun produk-produk khusus yang dibuat sesuai dengan pesanan. Biasanya perusahaan pemrosesan lembaran metal atau lembaran logam juga menerima order dan mengerjakannya sesuai dengan design dan permintaan si pemesan.

Sebuah pabrik yang memproses sheet metal biasanya memiliki perlengkapan yang terdiri dari mesin-mesin konvensional ataupun berbasis CNS yang berkualitas tinggi. Mesin-mesin ini memerlukan penanganan dari tenaga kerja yang handal dan professional yang ahli di bidangnya demi untuk mendapatkan hasil yang bagus dan berkualitas. Kerjasama yang terkoordinasi dengan baik antara divisi-divisi yang bertanggung jawab dalam sheet metal fabrication akan menghasilkan produk yang baik. Divisi-divisi yang bekerja bersama untuk menghasilkan sebuah produk dari lembaran logam diantaranya adalah:


Saat ini, sheet metal fabrication bukan hanya di gunakan dalam pembuatan produk-produk standar tapi juga produk khusus yang di minta oleh kostumer melalui suatu pemesanan. Karena produk-produk dari kayu tidak lagi berkualitas seperti dahulu dan lagi daya tahannya tidak bisa di samakan dengan logam, maka banyak sekali interior dan eksterior designer yang beralih menggunakan bahan dari sheet metal untuk memenuhi kebutuhannya. Sehingga saat ini akan sangat umum kita jumpai penyekat dinding atau pot-pot yang dibuat dari bahan lembaran logam atau sheet metal.




</doc>
<doc id="1739698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739698" title="Rolling">
Rolling

Rolling adalah suatu proses deformasi dimana ketebalan dari benda kerja direduksi(dikurangi) menggunakan daya tekan dan menggunakan dua buah roll atau lebih. Roll berputar untuk menarik dan menekan secara bersamaan benda kerja yang berada diantaranya.

Pada prosess pengerolan, benda dikenai tegangan kompresi yang tinggi yang berasal dari gerakan jepit roll dan tegangan geser-gesek permukaan sebagai akibat gesekan antara roll dan logam. Selama proses roll, tegangan ini mengakibatkan terjadinya deformasi plastis. Produk akhir dari proses ini adalah logam plat dan lembaran (sheet), dimana umumnya plat mempunyai tebal lebih dari ¼ in. Lembaran umumnya mempunyai ketebalan kurang dari ¼ in. Tujian utama pengerollan adalah untuk memperkecil tebal logam.Biasanya terjadi sedikit pertambahan lebar, penurunan panjang mengakibatkan pertambahan panjang.




</doc>
<doc id="1739710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739710" title="Bodhisena">
Bodhisena

Bodhisena (Sansekerta बोधिसेन Tionghoa dan Jepang 菩提僊那) (704–760) adalah seorang sarjana dan biarawan Buddha India, yang dikenal karena mengunjungi Jepang dan mendirikan aliran Kegon, sebuah transmisi Jepang dari aliran Huayan dari Buddhisme Tiongkok.

Persinggahannya dicatat dalam catatan sejarah resmi yang bernama Shoku Nihongi, dimana ia disebut sebagai Bodai-Senna.

Bodhisena mendapatkan pengajaran dari Manjusri Bodhisattva. Ia awalnya pergi ke China, dalam rangka ia ingin bertemu dengan inkarnasi dari Manjusri di Gunung Wutai. Namun, ketika menuju ke Gunung Wutai, ia diberi tahu bahwa inkarnasinya ada di Jepang. Ia juga diantar oleh duta besar Jepang untuk China, Tajihi no Mabito Hironari. Ia juga bertemu dengan biarawan Jepang Rikyo.

Atas undangan Kaisar Shōmu, ia mengunjungi Jepang untuk menyebarkan penggunaan bahasa Sansekerta dan mendirikan Buddha Huayan di negara tersebut. Ia dibawah oleh delegasi Jepang Tajihi no Hironari, melalui Kamboja dan Champa di Vietnam.

Di kapal yang sama, terdapat beberapa figur sejarah berpengaruh lainnya.

Mereka meliputi pengikut perjalanan Genbō dan Kibi no Makibi. Genbo adalah seorang biarawan dan datang dari China.

Biksu Buddha Tiongkok terkenal Dōsen (道璿, Tionghoa Daoxuan, 702–760) menyambut kedatangannya.

Pengikut Bodhisena adalah seorang pendeta dan musisi Kamboja yang disebut Fo-t'ieh dalam bahasa Tionghoa (juga dikenal sebagai Buttetsu dan Fat-triet). Ia kemudian singgah di Daian-ji bersama dengan Bodhisena, dan menulis sebuah karya tentang alfabet Sansekerta. Ia juga mengkomposisikan tari-tari keagamaan yang mewakili subyek-subyek yang diambil dari mitologi India, yang dikenal sebagai Rin'yu-gaku atau tari Champa. Tari-tari tersebut masih ada sampai awal abad ke-20.

Rombongan tersebut datang ke Naniwa (Osaka) pada Agustus 736 dan bertemu dengan biksu Gyoki.

Bodhisena tinggal di Daian-ji () di Heijō-kyō. Ia meninggal pada 25 Februari 760 di kuil Daian-ji, dan dimakamkan di gunung "Ryoujusen" (), sesuai dengan keinginannya ketika ia meninggal.




</doc>
<doc id="1739735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739735" title="Pembentukan">
Pembentukan

Pembentukan logam atau metalforming adalah proses melakukan perubahan bentuk pada benda kerja dengan cara memberikan gaya luar sehingga terjadi deformasi plastis, contoh: pengerolan, tempa, ekstrusi, penarikan kawan, penarikan dalam, dll.

Proses pemebentukan logam dengan pengerjaan Teknik pengecoran, Teknik pembentukan, Teknik permesinan, Teknik pengelasan, merupakan proses yang mengubah bentuk benda kerja.

Proses pengerjaan panas, digunakan pemanasan, dimaksudkan untuk memudahkan terjadinya deformasi plastis dalam pengerjaannya dan tidak untuk mencairkan logam benda kerja.

Tujuan proses pembentukan logam:

Proses pembentukan logam, yg diklasifikasikan dengan berbagai cara, yaitu dikarenakan:


Berbeda sekali dengan proses pengecoran – dimana harus ada proses pencairan logam, penuangan pembekuan di dalam rongga cetakan – maka pada proses pembentukan logam (metal forming) logam dibentuk dengan cara ditekan (pressure) sampai terjadi bentuk yang dikehendaki. Selain untuk pembentukan logam, proses ini juga bisa dipergunakan untuk memperbaiki sifat-sifat fisik dari logam atau kedua-duanya. Proses pembentukkan dalam hal ini bisa dilaksanakan secara panas (hot working) atau secara dingin (cold working).

Di dalam pengerjaan panas, material (logam) terlebih dahulu dipanaskan sampai diatas tempeteratur rekristalisasi, sehingga sifat-sifat material akan berubah, disini sifat material secara umum akan lebih ulet, lebih mudah dibentuk (tekanan lebih ringan), dan bentuk-bentuk yang lebih sulit akan lebih mudah dikerjakan. Sedangkan untuk pengerjaan dingin, hal ini dilaksanakan dibawah temperature rekristalisasi. Pengerjaan dingin dilaksanakan untuk memperoleh bentuk yang lebih teliti (toleransi kecil), penampang permukaan (surface finished) yang lebih halus dan sifat-sifat fisik tertentu lainnya. Beberapa proses yang diklarifikasikan sebagai proses pembentukkan logam (metal forming) yang dalam hal ini bisa dilaksanakan secara panas atau dingin dapat ditunjukkan seperti proses pengerolan, proses perlengkapan, proses penarikan, dan lain-lain.

Proses penarikan kawat (wire drawing): merupakan operasi atau proses penarikan sebuah kawat (wire) dengan penarikan ini, maka diameter penampang kawat atau batang logam akan berkuran sesuai dengan yang diinginkan

Proses penempatan (foreging): merupakan proses pembentukkan logam dengan jalan memberikan beban/tekanan (pressure) secara berulang-ulang dan terputus-putus (intermitten). Hal ini berlawanan dengan proses pengerolan dimana beban yang diberikan cenderung berlangsung secara terus menerus (continuous).

Proses ekstrusi (extruding): proses ektrusi dilaksanakan dengan jalan mengkompresikan logam – yang dipanaskan sampai diatas batas elastisitas – dan menekannya melalui sebuah ide yang sesuai dengan bentuk yang kehendaki.

Proses pembengkokkan/pelengkungan (bending): dalam proses ini benda kerja dikenal beban/tekanan secara permanent sehingga terjadi distorsi sesuai bentuk yang diinginkan. Gambar berikut menunjukkan beberapa contoh hasil proses pembengkokkan (bending) lembaran logam

Proses “squeezing”: merupakan proses pembentukkan logam sesuai dengan bentuk-bentuk yang dikehendaki dengan jalan menekan dan mendorong paksa agar logam mengalir melalui sebuah cetakan.

Prosesing “drawing dan stretching”: proses ini akan menghasilkan benda-benda kerja yang “seamless” seperti bentuk cawan, mangkok, dan lain sebagainya. Proses dilaksanakan dengan jalan menekan dan mendorong secara paksa lembaran-lembaran (sheet) logam melalui cetakan sesuai dengan bentuk yang diinginkan. Seperti halnya dengan proses penarikan kawat (wire drawing) maka disini juga akan terjadi “stretch” pada lembaran logam yang dibentuk.



</doc>
<doc id="1739764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739764" title="Zlata Filipović">
Zlata Filipović

Zlata Filipović (kelahiran 3 Desember 1980) adalah seorang penulis Bosnia dan pembuat buku "Zlata's Diary".

Sebagai anak tunggal dari advokat dan ahli kimia, Zlata tumbuh dalam sebuah keluarga kelas atas; kedua orangtuanya adalah muslim namun Zlata merayakan Natal dan Paskah serta hari raya muslim. Ia adalah seorang murid kehormatan, dengan cita-cita menjadi seorang jurnalis. Dari 1991 sampai 1993, ia menulis dalam buku hariannya, Mimmy, tentang seramnya pengepungan Sarajevo pada masa Perang Bosnia, dimana ia tinggal. Beberapa agensi berita dan outlet media menjulukinya "Anne Frank dari Sarajevo". Namun, tidak seperti Frank, Zlata dan seluruh keluarganya selamat dan melarikan diri ke Paris, dengan bantuan Amerika Serikat, pada 1993 dimana mereka singgah selama setahun. Ia masuk sekolah senior St. Andrew's College, Dublin, meraih kelulusan dari Universitas Oxford pada 2001 dengan gelar BA dalam bidang ilmu pengetahuan manusia, dan tinggal di Dublin, Irlandia sejak Oktober 1995, dimana ia juga belajar di Trinity College Dublin.

Zlata melanjutkan untuk menulis ketika ia menulis Foreword untuk The Freedom Writers Diary dan membantu penyuntingan Stolen Voices: Young People's War Diaries, From World War I to Iraq. Ia tampil di acara bincang-bincang "Tout le monde en parle" pada 19 November 2006.

Ia sekarang tinggal dan berkarya di Dublin, Irlandia dan karya-karyanya berada dalam bidang dokumenter dan produksi film lainnya.

Pada 2011, ia memproduksi film pendek "Stand Up!" untuk kampanye Stand Up! yang dibuat oleh BeLonG To, sebuah organisasi pelayanan pemuda LGBTQ di Irlandia melawan penindasan homofobik di sekolah-sekolah. Film tersebut ditonton lebih dari 1.4 juta kali di YouTube.

Ia menjabat pada Komite Eksekutif Amnesty International Irlandia (2007-2013) dan anggota pendiri NYPAW (Network of Young People Affected by War). Ia berpidato di sekolah-sekolah dan universitas-universitas di seluruh dunia tentang masalah anak-anak dalam konflik. Ia menjadi anggota UNESCO Jury for the Prize for Children and Young People's Literature for Tolerance. Ia adalah penerima dari Child of Courage Award yang diberikan oleh Simon Wiesenthal Centre di Los Angeles (1994).




</doc>
<doc id="1739812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739812" title="Rivierenbuurt (Amsterdam)">
Rivierenbuurt (Amsterdam)

Rivierenbuurt adalah sebuah wilayah di Amsterdam, Belanda. Wilayah tersebut berada di bagian timur borough Amsterdam-Zuid, yang berbatasan dengan sungai Amstel di bagian timur, kanal "Boerenwetering" di bagian barat, "Amstelkanaal" di bagian utara dan jalan motor A10 di bagian selatan. Pada 2013, Rivierenbuurt memiliki sekitar 28,400 penduduk.

Rivierenbuurt dibangun pada 1920an sebagai wilayah tempat tinggal orang-orang kelas menengah sebagai bagian dari program ekspansi perkotaan Rencana Zuid yang dirancang oleh arsitek BelandaHendrik Petrus Berlage. Wilayah tersebut menampilkan beberapa contoh dari arsitektur Amsterdam School. Kata Belanda Rivierenbuurt diterjemahkan menjadi 'Wilayah Sungai-Sungai', yang merujuk kepada fakta bahwa kebanyakan jalan di wilayah tersebut dinamai dengan nama-nama sungai di Belanda.

Sampai Perang Dunia II, wilayah tersebut ditinggali oleh penduduk Yahudi, termasuk Anne Frank dan keluarganya, yang tinggal di "Merwedeplein" sampai mereka bersembunyi di annex rahasia yang terletak di pusat kota lama.

Wilayah tersebut dilayani oleh rute tram 4 dan 12, rute bus 62 dan 65, serta pelayanan metro Amsterdam dan rel nasional dari Stasiun Amstel dan Stasiun Zuid.


</doc>
<doc id="1739861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739861" title="Um Sang-hyun">
Um Sang-hyun

Um Sang-hyun (Hangul: 엄상현; Hanja: 嚴祥鉉; kelahiran 29 Desember 1971) adalah seorang aktor pengisi suara Korea Selatan.

Um memulai kariernya dengan bergabung dengan divisi akting pengisi suara Educational Broadcasting System pada 1998. Sebelum membuat debutnya sebagai aktor pengisi suara, ia berkarya di teater, termasuk menampilkan perannya sebagai pembunuh Jepang dan pelayan kerajaan dalam musikal Korea Selatan 1997 "The Last Empress", dan bekerja sebagai asisten sutradara musikal Korea Selatan "Gaeddongi" and "Moskito" pada tahun yang sama. Pada 1992, ia juga tampil dalam film independen Korea Selatan "Opening the Closed School Gates".





</doc>
<doc id="1739879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739879" title="Johannes Kleiman">
Johannes Kleiman

Johannes Kleiman (17 Agustus 1896, Koog aan de Zaan – 28 Januari 1959, Amsterdam) adalah salah satu warga negara Belanda yang membantu menyembunyikan Anne Frank dan keluarganya saat Nazi menduduki Belanda. Dalam versi terbitan dari buku harian Anne, "The Diary of a Young Girl", ia diberi pseudonim Mr. Koophuis. Pada beberapa terbitan buku harian tersebut berikutnya, pseudomin tersebut dihapuskan, dan Kleiman disebut sebagai Mr. Kleiman.

Kleiman lahir di Koog aan de Zaan, Belanda dan bertemu dengan Otto Frank pada 1923, ketika ia berupaya untuk mendirikan sebuah cabang dari Bank Michael Frank di Amsterdam. Kleiman terdaftar sebagai seorang proxy untuk bank tersebut pada Mei 1924 dan diberikan kekuasaan penuh pada bulan Desember tahun tersebut ketika bank tersebut mengalami liquidasi.



</doc>
<doc id="1739916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739916" title="Identifikasi di kamp Nazi">
Identifikasi di kamp Nazi

Identifikasi di kamp konsentrasi Nazi kebanyakan ditampilkan dengan nomor identifikasi yang ditandai pada pakaian, atau kemudian, ditato di kulit.





</doc>
<doc id="1739936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1739936" title="Victor Kugler">
Victor Kugler

Victor Kugler (5 Juni 1900, Hohenelbe/Vrchlabí – 16 Desember 1981, Toronto) adalah salah satu orang yang membantu menyembunyikan Anne Frank dan keluarganya dan teman-temannya pada saat Nazi menduduki Belanda. Dalam buku harian Anne Frank yang diterbitkan secara anumerta, "The Diary of a Young Girl", ia disebut dengan nama Mr. Kraler.

Lahir di Hohenelbe (sekarang Vrchlabí) di bagian pemakai bahasa Jepang dari wilayah Köninggrätz (Královéhradecký kraj/Hradec Králové Region), timur laut Bohemia, Austria-Hungaria (sekarang di Republik Ceko), ia bergabung dengan Angkatan Laut Austria-Hungaria pada masa Perang Dunia Pertama

Istrinya, Laura Kugler, meninggal pada 6 Desember 1952 dan tiga tahun kemudian ia menikah dengan Lucie (Loes) van Langen. Pasangan tersebut berpindah ke Kanada, di mana saudara, saudari dan ibu Lucie tinggal.



</doc>
<doc id="1740038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740038" title="Soleman Praing">
Soleman Praing

Soleman Praing () adalah seorang pendeta Kristen asal Indonesia. Soleman bertugas di Gereja Kristen Sumba dan diutus menjadi Dosen Tetap yang mengasuh mata kuliah Sejarah Gereja di Fakultas Teologi Universitas Kristen Artha Wacana, Kupang. Dia lahir di Waingapu pada 14 September 1959 dari pasangan Ng. Landu Praing dan R. K. Ridja. Dia wafat di Kupang pada 2 April 2015 setelah dirawat di RSUD W. Z. Yohanez Kupang selama 3 minggu.

Soleman Praing lahir dari pasangan Ng. Landu Praing dan R. K. Ridja di Waingapu, 14 September 1959.
Dia menikah dengan Melly Tanti Bisinglasi pada Agustus 1993 dan memperoleh 4 orang anak.
Dia wafat di puncak perayaan Paskah di RSUD W.Z. Yohanes Kupang, 2 April 2015, sehari sebelum Jumat Agung. Dia dimakamkan di Pemakaman Kristen Bukit Kalvari pada Sabtu, 4 April 2015. Dia meninggal karena penyakit stroke yang dialaminya. Ia mulai mengalami stroke ringan sejak 2010 dan meningkat menjadi stroke berat pada Maret 2015.


Setelah menamatkan pendidikannya dari STM Karya Kupang, dia berkarier sebagai Konsultan Pembangunan di PT. Dhaksa Utama Kupang. Dia mengawasi sejumlah proyek pembangunan sekolah dan perkantoran di beberapa tempat di Sumba hingga akhirnya memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya sebagai Konsultan dan melanjutkan studi di STT Kupang dan tamat pada tahun 1986 dengan menyandang gelar Sarjana Theologia setelah berhasil mempertahan skripsinya yang berjudul "Sejarah Pendidikan Kristen di Sumba 1884 - 1972".
Setelah itu menjalani masa vikariatnya di GKS Mataiwatu dan kemudian di GKS Wailolung hingga dithabis sebagai pendeta di jemaat tersebut. Dia berkarya di jemaat tersebut hingga dipanggil oleh Jemaat GKS Maujawa pada 1998. Kemudian menjadi pendeta jemaat di Maujawa hingga tahun 2002. Pada tahun 2002, dia diutus oleh GKS ke Fakultas Teologi UKAW Kupang untuk menjadi Dosen Tetap yang mengasuh bidang Historika. Pada tahun 2012 dia ditugaskan studi S2 di STAKN Kupang dengan biaya yang ditanggung oleh UKAW namun tidak selesai oleh karena sakit.


</doc>
<doc id="1740049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740049" title="Fakultas Teologi Universitas Kristen Artha Wacana">
Fakultas Teologi Universitas Kristen Artha Wacana

Fakultas Teologi UKAW adalah salah satu Fakultas di bawah naungan Universitas Kristen Artha Wacana yang dipimpin oleh seorang Dekan. Dekan saat ini yaitu Pdt. Drs. Maria Ratu - Pada

Fakultas Teologi UKAW berdiri pada: 08 Februari 1971 dengan nama Akademi Theologia Kupang (AThK). Lembaga ini didirikan oleh Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT) dan Gereja Kristen Sumba (GKS) untuk mendidik para calon pelayan (pendeta) bagi kebutuhan pelayanan di kedua gereja tersebut. Seiring perkembangan yang terjadi, pada tahun 1980 AThK dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Theologia (STTh).
Dalam perkembangan selanjutnya, karena kebutuhan gereja dan masyarakat luas akan pendidikan tinggi maka kedua gereja pendiri bersepakat untuk mengembangkan Sekolah Tinggi Theologia menjadi sebuah Universitas. Setelah melewati berbagai persiapan, akhirnya pada tanggal 4 September 1985 dilakukan ibadah pembukaan menandai berdirinya Univeristas Kristen Artha Wacana (UKAW). Dengan berdirinya UKAW maka Sekolah Tinggi Theologia diintegrasikan menjadi salah satu fakultas dari 5 fakultas yang ada di UKAW, dengan nama: Fakultas Teologi UKAW. Fakultas Teologi bersama UKAW menjadi alat pelayanan gereja dalam bidang pendidikan tinggi.

“Learning to obey God’s Word and to serve in love”.

Berdasarkan visi dan misinya, maka lulusan Fakultas Teologi (Prodi Teologi) adalah insan-insan yang memiliki tiga kompetensi dasar, yakni: beriman, berteologi, dan bermisi.

Fakultas Teologi UKAW telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN) PT dan mendapat nilai B dua kali berturut-turut. Sekarang sedang mempersiapkan re-akreditasi untuk periode 2018 - 2023.

Sesuai tuntutan sistem pendidikan nasional yang berlaku saat ini, Fakultas Teologi menerapkan Sistem Kredit Semester (SKS), dengan menggunakan Kurikulum Nasional, kurikulum inti PERSETIA, dan muatan lokal sesuai kebutuhan konteks pelayanan. Selama studi mahasiswa harus menyelesaikan 158 SKS, dan mengikuti program pendidikan lapangan yakni Studi Kerja Lapangan (SKL) dan Collegium Pastorale (CP). Masa kuliah: 5-7 tahun.

Fakultas Teologi memiliki sejumlah tenaga pengajar (dosen) bergelar S2 dan S3 tamatan perguruan tinggi di dalam maupun luar negeri. Hingga saat ini jumlah dosen tetap yang mengajar di Fakultas Teologi adalah: 15 orang. Adapun nama-nama mereka adalah sebagai berikut:
Dalam rangka menunjang pendidikan teologi di lembaga ini maka Fakultas teologi telah dan sedang mengembangkan kerjasama dengan berbagai pihak baik di dalam maupun di luar negeri, di antaranya dengan: Kerken Actie di Belanda, Gereja di Irlandia, SEAGEST, PERSETIA, Tiri, WVI, JPIT dll.

Minat mahasiswa untuk berstudi di Fakultas Teologi dari tahun ke tahun relatif tinggi. Jumlah mahasiswa yang terdaftar dan berkuliah aktif di Fakultas Teologi pada saat ini adalah 456 orang. Keluarga mahasiswa diwadahi melalui Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM) dan Senat Mahasiswa (SEMA), sebagai wadah penyalur aspirasi dan pengemban program dan kegiatan kemahasiswaan. Ada juga Unit Kegiatan Mahasiswa seperti: Gloria Choir, English Club, Homilia Group, Vocal Group, PDM, dll. Selain itu Fakultas Teologi juga memiliki Wadah Persekutuan Alumni yang ikut menopang lembaga ini.

Kapela adalah ruang ibadah untuk seluruh warga kampus. Selain dipakai untuk ibadah rutin pada Senin dan Jumat, juga dipakai sebagai tempat pelayanan spiritual bagi warga kampus yang membutuhkan, yang dilayani oleh Chaplain.

Tersedia 6 ruang kelas yang dipakai untuk perkuliahan setiap hari dari Senin sampai Jumat, yang dapat menampung 40-50 mahasiswa.

Di samping perpustakaan universitas, Fakultas Teologi juga memiliki perpustakaan khusus yang memiliki 7000-an buku-buku standar ilmu teologi dan non teologi serta berbagai jurnal, buletin, dan majalah terbitan dalam dan luar negeri.

Fakultas Teologi memiliki Pos Pelayanan Kesehatan untuk melayani warga kampus yang membutuhkan pelayanan kesehatan.

Asrama Mahasiswa Fakultas Teologi berjumlah 5 Unit yang dapat menampung hingga 165 orang. Asrama menjadi bagian integral dari sistem pendidikan di F.Th, yakni sebagai “Rumah pemuridan” (house of discipleship). Karena keterbatasan daya tampung maka mereka yang wajib tinggal di Asrama adalah mahasiswa tingkat I & II (semester I – IV).



</doc>
<doc id="1740050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740050" title="Cissy van Marxveldt">
Cissy van Marxveldt

Setske de Haan (), lebih dikenal dengan nama pena Cissy van Marxveldt, adalah seorang penulis buku anak-anak berkebangsaan Belanda. Ia dikenal atas seri novelnya, "Joop ter Heul".

Semasa hidup, Cissy van Marxveldt menerbitkan 27 buku. Dua buku diterbitkan setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="1740060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740060" title="Adam Darius">
Adam Darius

Adam Darius (kelahiran 10 Mei 1930) adalah seorang penari, artis mime, penulis dan koreografer Amerika. Sebagai seorang penampil, ia tampil di lebih dari 85 negara pada enam benua. Sebagai seorang penulis, ia telah menerbitkan 18 buku dan menulis 22 permainan panggung. Adam Darius sekarang tinggal di Espoo, Finlandia.
Dalam sebuah program yang menyoroti kariernya, BBC World Service mendeskripsikannya sebagai "salah satu orang berbakat paling berpengalaman pada abad ke-20".

Adam Darius lahir di Manhattan, New York City, dalam sebuah keluarga dari keturunan Turki dan Rusia.

Adam Darius mulai berlatih tari kontemporer dan baletnya pada 1945, pada usia 14 tahun, dan belajar bersama dengan Anatole Oboukhov, George Goncharov, Olga Preobrajenska dan José Limón.

Karier profesionalnya dimulai pada 1946 dengan tampil di Metropolitan Opera House di New York, dan kemudian dengan sejumlah perusahaan balet yang meliputi International Ballet di Britania (1953), Royal Winnipeg Ballet di Kanada (1954), dan Scandinavian Ballet di Denmark (1962). Ia juga menjadi koreographer di Opera Nasional Israel (1963–1964), dimana ia mengkoreografikan empat opera untuk bintang opera Plácido Domingo; ("Don Giovanni", "Carmen", "La Traviata" dan "The Pearl Fishers", yang semuanya tayang perdana di Opera Nasional Israel di Tel-Aviv pada 1963). Dari 1964-1966, Adam Darius menjadi direktur dari perusahaan miliknya sendiri, the Israeli Ballet.



</doc>
<doc id="1740063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740063" title="Anne Frank House">
Anne Frank House

Anne Frank House () adalah sebuah museum biografi dan rumah bersejarah yang didedikasikan untuk penulis buku harian Yahudi Anne Frank. Gedung ini terletak di Prinsengracht, di dekat Westerkerk, Amsterdam tengah, Belanda.

Pada masa Perang Dunia II, Anne Frank bersembunyi dari Nazi bersama keluarganya dan empat orang lainnya di bagian belakang rumah kanal abad ke-17, yang dikenal dengan Secret Annex (). Anne Frank tidak selamat dari perang, tetapi pada tahun 1947 buku hariannya diterbitkan. Pada 1957, Anne Frank Foundation didirikan untuk melindungi bangunan tersebut dari pengembang perumahan yang ingin merobohkannya.

Museum dibuka pada 3 Mei 1960, memugar tempat persembunyian dan menyelenggarakan pameran permanen mengenai kehidupan Anne Frank, serta memiliki ruang pameran mengenai segala bentuk persekusi dan diskriminasi. Pada tahun 2013, museum dikunjungi oleh 1,2 juta orang dan merupakan museum ketiga yang paling sering dikunjungi di Belanda, setelah Rijksmuseum dan Museum Van Gogh.




</doc>
<doc id="1740231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740231" title="Dataran tinggi Silesia">
Dataran tinggi Silesia

Dataran tinggi Silesia (; Silesia: "Gůrny Ślůnsk"; ; ; Jerman Silesia: "Oberschläsing"; ) adalah bagian tenggara dari wilayah geografi dan bersejarah dari Silesia. Sejak abad ke-9, Dataran tinggi Silesia adalah bagian dari (secara kronologi) Moravia Besar, Keadipatian Bohemia, Kerajaan Piast Polandia, kembali menjadi bagian dari Tanah Mahkota Bohemia dan Kekaisaran Romawi Suci, serta Monarki Habsburg dari 1526. Pada 1742, dataran tinggi Silesia dianeksasi oleh Kerajaan Prusia, dan pada 1871 menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman. Tempat tersebut menjadi bagian dari Republik Polandia pada 1945.

Dataran tinggi Silesia berada di dataran tinggi SungaioOder, bagian utara dari barisan gunung Sudetes Timur dan Gerbang Moravian, yang merupakan benteng selatan dari wilayah Moravia dalam sejarah.

Ibu kota bersejarah dari Dataran tinggi Silesia adalah Opole. Kota-kota terbesar di wilayah tersebut, termasuk Katowice, terletak di Wilayah Industrial Dataran Tinggi Silesia, memiliki penduduk berjumlah sekitar 3,000,000 orang.

Jumlah penduduk pada 1995 (semuanya di Polandia kecuali yang diberi keterangan)





</doc>
<doc id="1740234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740234" title="Olimpiade Indonesia Cerdas Musim I">
Olimpiade Indonesia Cerdas Musim I

Olimpiade Indonesia Cerdas Musim I adalah musim pertama dari acara kuis "Olimpiade Indonesia Cerdas". Acara ini dibawakan oleh Nirina Zubir. Dalam acara ini, 3 kontingen Sekolah Menengah Atas/sederajat akan beradu pengetahuan untuk menjadi pemenangnya. Acara ini ditayangkan sejak 22 September 2014 hingga 2 Desember 2014 di Rajawali Televisi.<BR>
Pada tanggal 2 Desember 2014, episode terakhir, yang merupakan pertandingan ke-2 babak "grand final", acara ini ditayangkan selama 2 jam 30 menit.



</doc>
<doc id="1740249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740249" title="Nonfiksi">
Nonfiksi

Non-fiksi adalah klasifikasi untuk setiap karya informatif (seringkali berupa cerita) yang pengarangnya dengan itikad baik bertanggung jawab atas kebenaran atau akurasi dari peristiwa, orang, dan/atau informasi yang disajikan. Sebuah karya yang pengarangnya mengklaim tanggung jawab kebenaran namun tidak jujur maka adalah suatu penipuan sastra; suatu cerita yang pengarangnya tidak mengklaim tanggung jawab kebenaran maka diklasifikasikan sebagai fiksi. Non-fiksi, yang dapat disajikan baik secara obyektif maupun subyektif, secara tradisional merupakan satu dari dua pembagian utama dari narasi (khususnya dalam penulisan prosa); pembagian tradisional lainnya adalah fiksi, yang berkontras dengan non-fiksi dalam hal penyampaian informasi, peristiwa, dan karakter yang sebagian kecil atau besar merupakan hasil imajinasi.

Contoh karya sastra yang termasuk non-fiksi antara lain adalah jenis karangan eksposisi, argumentasi, fungsional, dan opini; esai mengenai seni atau sastra; biografi; memoar; jurnalisme; serta tulisan-tulisan sejarah, ilmiah, teknis (termasuk elektronika), atau ekonomi.

Penerbitan dan toko buku kadang-kadang menggunakan frase "sastra non-fiksi" untuk membedakan karya yang lebih banyak muatan kesusastraan atau intelektualnya, dengan koleksi karya non-fiksi umum lainnya yang jumlahnya lebih besar.

Batasan antara fiksi dan non-fiksi secara terus-menerus mengabur dan selalu diperdebatkan, khususnya dalam penulisan biografi; sebagaimana perkataan Virginia Woolf: "jika kita berpikir tentang kebenaran sebagai sesuatu yang soliditasnya seperti granit, dan tentang kepribadian sebagai sesuatu yang penggambarannya seperti pelangi, dan merenungkan bahwa tujuan dari biografi adalah untuk menyatukan keduanya menjadi suatu kesatuan yang mulus; kita akan mengakui bahwa masalah yang dihadapi adalah sulit dan bahwa kita tidak perlu heran jika para penulis biografi sebagian besar tidak dapat mengatasinya."

Semi-fiksi adalah fiksi yang menerapkan banyak informasi non-fiksi, misalnya penggambaran fiktif yang berdasarkan kisah nyata.



</doc>
<doc id="1740254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740254" title="SDN Mekarwangi Cisauk Tangerang">
SDN Mekarwangi Cisauk Tangerang

SDN Mekarwangi Kecamatan Cisauk Kabupaten Tangerang Provinsi Banten - Indonesia

NPSN: 69816354

NSS: 101280324031

Alamat: Jl.Kelapa Dua Kp.Pasirawi Rt.015/05 Ds.Mekarwangi Kec.Cisauk Kab.Tangerang - Banten Kode Pos: 15340

Kepala Sekolah: ATMAWIATY, S.Pd

NIP: 196312091982042001

Pangkat/Gol: Pembina, IV/a

Alamat: Kp.Pasirawi Rt.014/05 Ds.Mekarwangi Kec.Cisauk Kab.Tangerang - Banten Kode Pos: 15340

Visi SDN Mekarwangi yaitu:

“ Bersaing dalam prestasi, Berbudaya, Berakhlak Mulia dan Peduli Lingkungan Hidup ".

Misi SDN Mekarwangi, antara lain sebagai berikut:

1.Melaksanakan kegiatan pendidikan yang berkualitas dengan landasan manajemen kependidikan professional yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat.

2.Menyelenggarakan kegiatan kependidikan yang mampu mengoptimalkan potensi anak didik agar mempunyai bekal kemampuan yang memadai untuk mengembangkan diri secara utuh sebagai insan yang beriman dan bertaqwa di era perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi modern, sesuai dengan kepribadiannya.

3.Membangun citra sekolah sebagai mitra tepercaya di masyarakat.

4.Menyiapkan sumber daya manusia yang aktif, kreatif, inovatif, sesuai dengan perkembangan zaman.

5.Menciptakan lingkungan sekolah yang aman, nyaman, rindang, asri, bersih dan kondusif, berwawasan lingkungan hidup.

6.Mewujudkan lulusan yang bersaing dalam prestasi yang berlandaskan iman dan takwa.

7.Mewujudkan proses pembelajaran yang aktif, kreatif, efektif, inovatif, variatif.

8.Melaksanakan pengadaan fasilitas kelas yang memadai.

9.Mewujudkan kelengkapan fasilitas sekolah yang memadai.

10.Mewujudkan standar pengelolaan pendidikan berstandar nasional.

11.Mewujudkan penggalangan biaya pendidikan yang memadai.

12.Mewujudkan budaya sekolah dan etos kerja di sekolah.

13.Melestarikan budaya daerah dan nasional sebagai ciri kepribadian bangsa.

</doc>
<doc id="1740256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740256" title="Iyus Rusliana">
Iyus Rusliana

Iyus Rusliana () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik dalam negeri maupun mancanegara, dan karya tulis mengenai seni tari sebagai buku ajar. Iyus Rusliana merupakan salah satu guru besar di Sekolah Tinggi Seni Tari Indonesia Bandung.

Iyus Rusliana lahir di Bandung, Jawa Barat, 19 Oktober 1949. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia seni, utamanya seni tari. Pada usia 12 tahun, ia belajar pencak silat, menari, dan menabuh kepada Kayat, pimpinan grup wayang orang, di mana ia menjadi salah satu pemainnya. Tahun 1970 masuk Akademi Seni Tari Indonesia, Bandung dan memperoleh gelar Sarjana Muda (1974). Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan sarjananya di Jurusan Seni Tari Institut Seni Indonesia Yogyakarta, selesai tahun 1985. Di perguruan tinggi yang sama, Iyus Rusliana menyelesaikan program magisternya.

Iyus Rusliana pernah menjadi penari pada grup Sendratari Lutung Kasarung, pimpinan Enoch Atmadibrata dan sendratari Ramayana, Jawa Barat (1970-1971) yang tampil dalam beberapa Festival Ramayana tingkat nasional dan internasional. Pernah membantu Studio Tari Indra, Lingkungan Seni Sunda, serta Perkumpulan Kesenian Guriang. Tahun 1978, menjadi penata tari sekaligus penari dalam "Topeng Badawang" karya Endo Suanda pada Festival Penata Tari Muda I di Taman Ismail Marzuki. Pengajar STSI Bandung ini, pada 24 Juni 2008, dikukuhkan menjadi sebagai guru besar di bidang seni tari, khususnya Tari Wayang, dengan disertasinya berjudul "Wayang Dalam Tari Sunda".





</doc>
<doc id="1740290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740290" title="Clean Bandit">
Clean Bandit

Clean Bandit adalah sebuah grup musik elektronik asal Inggris yang dibentuk pada tahun 2009. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Jack Patterson, Luke Patterson dan Grace Chatto

Album pertamanya ialah "New Eyes" dirilis pada tahun 2014.





</doc>
<doc id="1740468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740468" title="5535 Annefrank">
5535 Annefrank

5535 Annefrank adalah sebuah asteroid sabuk utama dalam, dan anggota dari keluarga Augusta. Asteroid tersebut ditemukan oleh Karl Reinmuth pada 1942. Pada 1995, asteroid tersebut dinamai dari nama Anne Frank, seorang pembuat buku harian Yahudi-Belanda yang meninggal di sebuah kamp konsentrasi.


</doc>
<doc id="1740469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740469" title="Dornbusch (Frankfurt am Main)">
Dornbusch (Frankfurt am Main)

Dornbusch (artinya: "thornbush") adalah sebuah distrik kota di Frankfurt am Main, Jerman. Distrik tersebut adalah bagian dari "Ortsbezirk Mitte-Nord".



</doc>
<doc id="1740472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740472" title="Hoya (penyanyi)">
Hoya (penyanyi)

Lee Ho-won (; lahir Lee Ho-dong on ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Hoya (호야) atau Lee howon adalah penyanyi, rapper, aktor dan penari asal Korea Selatan. Ia adalah rapper, vokalis dan penari utama dari tujuh anggota Infinite, yang memulai debutnya di bawah Woollim Entertainment pada tahun 2010.dan Sub unit Infinite H pada tahun 2013,Hingga ia memutuskan untuk tidak memperpanjang kontraknya Dengan woolim entertainment

Hoya lahir di Busan, Korea Selatan. Dia keluar dari sekolah tinggi selama tahun pertamanya untuk mengejar mimpinya sebagai penyanyi. Hoya mengikuti audisi setelah dia keluar dan berakhir di agensi sebelumnya, Woollim Entertainment. Dia adalah mantan trainee JYP Entertainment.

Pada tanggal 10 Maret 2014, dia mengumumkan bahwa nama kelahiran sebenarnya adalah Lee Hodong, bukan Howon seperti sebelumnya dia mengatakan kepada publik, dan bahwa dia mengubahnya agar tidak berbagi nama dengan komedian Kang Hodong.

Hoya lulus dari Universitas Daekyeung, jurusan Applied Music

Hoya memulai debutnya sebagai rapper, vokal dan penari utama boyband Korea Selatan Infinite pada tahun 2010. Grup ini secara resmi memulai debutnya pada tanggal 9 Juni 2010

Hoya membuat debut aktingnya di drama tvN Reply1997. Dramanya adalah hit besar dan meningkatkan popularitasnya.

Pada bulan September 2012, Hoya dan sesama anggota Infinite Dongwoo membentuk sebuah subkelompok bernama Infinite H. Subkelompok ini merilis mini album pertama mereka, bertajuk Fly High, pada bulan Januari 2013.

Pada tahun 2014, Hoya membintangi drama asmara musik SBS, My Lovely Girl; yang co-bintang sesama anggota Infinite Kim Myung-soo.

Pada tanggal 24 September 2014, Hoya dilemparkan sebagai peran utama dalam film Hiya. Ia bermain sebagai siswa SMA yang hanya bermimpi menjadi seorang penyanyi. Film perdana ditayangkan pada tanggal 10 Maret 2015.

Pada tahun 2015, Hoya membintangi Soder's melodrama Mask, Berperan sebagai saudara Soo Ae.

Pada bulan Juni 2016, Hoya menjadi kontestan dalam pertunjukan Menari Mnet, Hit The Stage. Pada bulan Desember, diumumkan bahwa Hoya telah berpartisipasi dalam drama Strong Family 2017, yang mulai ditayangkan pada bulan Februari 2017.

Peran akting Hoya yang pertama pada tahun 2017 adalah peran pendukung dalam drama kantor MBC, Radiant Office.

Pada tanggal 30 Agustus, dikonfirmasi bahwa, bersamaan dengan masa kontraknya, Hoya telah meninggalkan Infinite dan Woollim Entertainment. Pada bulan September, ia membuat debut musiknya di Hourglass, sebuah drama yang berdasarkan drama hit Korea Selatan Sandglass. Dia kemudian membintangi drama polisi MBC, Two Cops.



</doc>
<doc id="1740473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740473" title="Djoko Susilo">
Djoko Susilo

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Djoko Susilo () merupakan lulusan Akpol angkatan 1984 yang pertama mendapat bintang satu saat dia menjadi Dirlantas Babinkam Polri. Sedangkan bintang dua didapat Djoko saat menduduki posisi Kakorlantas. 'Prestasi' ini didapat Djoko lebih dulu ketimbang teman satu angkatannya, Putut Eko Bayuseno, yang pernah menjadi ajudan Presiden SBY dan kini menjabat Kapolda Jabar. Ketika menjadi orang nomor satu di Polres Jakarta Utara, nama Djoko bersinar lantaran memberikan rajin setoran kepada pimpinan polri yang didapat dari "lahan basah" pengurusan STNK, BPKB, SIM, Nopol Cantik, Nopol Khusus, dll dan bisa membangun mapolres pimpinannya tanpa melibatkan APBN dan Mabes Polri. Pembangunan itu sepenuhnya merupakan SETORAN dari para pengusaha. Adapun peraturan tentang menghidupkan lampu pada siang hari yang diterbitkan oleh Djoko Susilo mendapat respon negatif dari masyarakat karena menghabiskan bensin, disinyalir mendapat respon positif dan SETORAN dari pengusaha aki mobil dan motor. Djoko Susilo memiliki istri 3 orang, Adapun istri ketiganya merupakan mantan Putri Solo 2008, itupun mau dinikahi lantaran diberikan iming-iming berupa SPBU di daerah Pulau Jawa. Pada akhirnya dimutasi menjadi Gubernur Akpol (disinyalir sempat menikmati SETORAN pula dari penerimaan Taruna/Taruni Akpol 2012) sebelum ditetapkan sebagai tersangka bersama wakilnya Didik Purnomo pada kasus penerimaan suap simulator SIM berkendara pada September 2012.

Djoko Susilo terbukti melakukan korupsi dan pencucian uang dengan membeli aset yang diatasnamakan orang lain. Kerugian negara akibat korupsi pengadaan alat simulator SIM mencapai 196 miliar. Majelis Hakim Mahkamah Konstitusi menjatuhi hukuman 18 tahun penjara dan denda Rp. 1 miliar serta kewajiban membayar pengganti 32 miliar. 


Metro Jaya.



</doc>
<doc id="1740474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740474" title="Kim Hyun-soo (aktris)">
Kim Hyun-soo (aktris)

Kim Hyun-soo () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1740476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740476" title="Chihiro Anai">
Chihiro Anai

Anai lolos audisi generasi ke-1 HKT48 pada Juli 2011. Lagu audisinya adalah "Haru ni Nattara" by Miwa. Debut panggungnya dilakukan pada November 2011. Pada Maret 2012, she was selected to form Team H and was also appointed captain. Pada pemilihan umum AKB48 2014, Anai masuk peringkat untuk pertama kalinya, menempati urutan ke-39 dengan 18,825 suara.

Julukan Anai pada titik debut adalah "Chiichan", namun kemudian diubah menjadi "Chihiron". Namun, ia tetap disebut "Chiichan" ooeh para anggota. Ia juga sering disebut sebagai "Kyappu", yang berasal dari kapten, sejak ia ditunjuk menjadi kapten Tim H ketika tim tersebut dibentuk.

Anai menyukai pumpkin dan tomat, tetapi tidak menyukai avokad. Ia mempelajari balet klasik pada masa sekolah dasar dan menengah. Anai mengagumi Yuko Oshima, dan menghormati Minami Takahashi dan Rino Sashihara.










</doc>
<doc id="1740477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740477" title="Andi Rahmat">
Andi Rahmat

Andi Rahmat () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah anggota DPR RI dari fraksi Partai Keadilan Sejahtera. Dia adalah mantan Ketua Umum Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI). Andi merupakan salah satu dari sejumlah politisi muda Senayan yang cukup menonjol. Putra Makassar yang juga menjadi anggota DPR dalam dua periode yakni 2004 dan 2009 ini adalah salah satu inisiator pengusulan Hak Angket kasus Bank Century.




</doc>
<doc id="1740478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740478" title="ACP (Aku Cinta Padamu)">
ACP (Aku Cinta Padamu)

ACP (Aku Cinta Padamu) merupakan debut single pertama Verrell Bramasta. Singel perdana ini diciptakan oleh Mario Kacang. Lagu ini berjenis musik pop dan electronica. Lagu ini Menceritakan Tentang seseorang yang lagi jatuh cinta.

Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.

Tak pernah aku menduga
Bergetar di dada Setiap kau ada di dekatku
Ku coba memendam rasa
Tetapi tak kuasa Tak mampu berdusta lagi

Aku inginkan dirimu Inginkan cintamu (cintamu)
Menjadi milikku Dirimu lengkapi diriku
Kau sempurnakan ku ho..wo..wo Aku cinta Padamu
Ku coba memendam rasa Tetapi tak kuasa Tak mampu berdusta lagi Aku inginkan dirimu Inginkan cintamu (cintamu)
Menjadi milikku Dirimu lengkapi diriku
Kau sempurnakan ku ho..wo..wo
Aku cinta Padamu


</doc>
<doc id="1740483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740483" title="Deddy Mulyana">
Deddy Mulyana

Deddy Mulyana

Profesor Deddy Mulyana lahir di Bandung, 28 Januari 1958. saat ini dia menjabat Dekan Fakultas Ilmu Komunikasi (Fikom) Universitas Padjadjaran (Unpad). ini telah lama melalang buana di bidang akademik. Selain sebagai seorang akademisi, Prof. Deddy juga dikenal luas sebagai seorang penulis buku. http://profil.merdeka.com/indonesia/d/Deddy-Mulyana]]




</doc>
<doc id="1740484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740484" title="Aikatsu! (musim 1)">
Aikatsu! (musim 1)

Berikut ini adalah daftar episode musim pertama serial televisi anime, "Aikatsu!", yang ditayangkan pada RCTI mulai 20 September 2014 dan ditayangkan pada TV Tokyo dari 8 Oktober 2012 sampai 26 September 2013. Serial ini diproduksi oleh Sunrise bekerja sama dengan Bandai, Ikuti Ichigo Hoshimiya dan teman-temannya berpartisipasi dalam kegiatan idol di Starlight Academy, sekolah Idol pemula. Musim ini menggunakan empat buah lagu tema. Lagu pembuka untuk episode 1-25 adalah "Signalize!" oleh Waka, Furi, Sunao dan Risuko sedangkan lagu penutupnya adalah oleh Waka, Furi dan Sunao. Untuk episode 26-50, lagu pembukanya ialah oleh Waka, Fūri and Sunao sementara penutupnya ialah oleh Waka, Fūri, Sunao, Remi, Moe, Eri, Yuna, and Risuko. Lagu penutup untuk episode 44 adalah oleh Rey.


</doc>
<doc id="1740485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740485" title="Perusahaan perseorangan">
Perusahaan perseorangan

Perusahaan perseorangan adalah suatu perusahaan atau bisnis yang dimiliki oleh pemilik tunggal sedangkan pengusaha perorangan adalah pemilik dari suatu perusahaan perseorangan. Individu dapat membuat badan usaha perseorangan tanpa izin dan tata cara tertentu. Semua orang bebas berkembang membuat bisnis personal tanpa ada batasan untuk mendirikannya. Dari segi permodalan pengusaha perseorangan dapat saja mendapatkan pinjaman dari kreditor untuk operasional perusahaan, tetapi tidak berarti pinjaman itu sebagai bukti kepemilikan lain dari orang tersebut. Akibat dari adanya utang tersebut pemilik bertanggung jawab langsung dalam pelunasaan utang tersebut dan apabila terjadi keuntungan, pengusaha tidak perlu membagi keuntungannya kepada kreditor.

Perusahaan perseorangan adalah badan usaha kepemilikannya dimiliki oleh satu orang. Individu dapat membuat badan usaha perseorangan tanpa izin dan tata cara tententu. Semua orang bebas membuat bisnis personal tanpa adanya batasan untuk mendirikannya. Pada umumnya perusahaan perseorangan bermodal kecil, terbatasnya jenis serta jumlah produksi, memiliki tenaga kerja / buruh yang sedikit dan penggunaan alat produksi teknologi sederhana.

Contoh perusahaan perorangan adalah usaha kecil atau UKM (Usaha Kecil Menengah) seperti bengkel, binatu (laundry), salon kecantikan, rumah makan, persewaan komputer dan internet, toko kelontong, tukang bakso keliling, dan pedagang asongan.

Membentuk badan usaha merupakan dasar penting apabila kita akan membangun suatu bisnis sendiri. Keberadaan badan usaha yang berbadan hukum dalam suatu perusahaan baik perusahaan kecil, menengah atau besar akan melindungi perusahaan dari segala tuntutan akibat aktivitas yang dijalankan oleh perusahaan tersebut.

Meskipun begitu, dalam menjalankan suatu usaha tidak diwajibkan bagi seorang Pengusaha untuk mendirikan sebuah badan hukum. Hal tersebut merupakan suatu pilihan bagi Pengusaha untuk menentukan bentuk dari penyelenggaraan usaha yang cocok untuk kegiatan usaha yang dijalankannya. Namun, untuk beberapa jenis usaha tertentu yang memang diwajibkan menurut peraturan perundang-undangan harus berbentuk badan usaha yang merupakan badan hukum seperti Bank, Rumah Sakit, penyelenggara satuan pendidikan formal.

Badan usaha merupakan kesatuan yuridis dan ekonomis atau kesatuan organisasi yang terdiri dari faktor-faktor produksi yang bertujuan mencari keuntungan. Badan usaha adalah rumah tangga ekonomi yang bertujuan mencari laba dengan faktor-faktor produksi.

Sebuah usaha /bisnis sendiri dapat dikatakan berbadan hukum apabila memiliki “Akta Pendirian” yang disahkan oleh notaris disertai dengan tanda tangan di atas meterai dan segel.



</doc>
<doc id="1740486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740486" title="A. Reza Ali">
A. Reza Ali

A.Reza Ali () adalah salah seorang anggota Fraksi Partai Demokrat DPR RI periode tahun 2009-2014. Dia berada di Komisi XI yang menangani permasalahan di bidang Keuangan, Perencanaan Pembangunan Nasional, Perbankan, Lembaga Keuangan Bukan Bank. Pada tahun 2012, ini terpilih menjadi ketua umum Pengurus Besar (PB) Persatuan Tinju Amatir Nasional (Pertina). Dia mengalahkan dua pesaingnya, Johni Asadoma dan Solon Sihombing melalui Kongres Pertina yang diadakan di Hotel Twin Plaza, Jakarta. http://profil.merdeka.com/indonesia/a/A-Reza-Ali]].



</doc>
<doc id="1740496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740496" title="Hidangan Mongolia">
Hidangan Mongolia

Masakan Mongolia mengacu pada tradisi kuliner lokal Mongolia dan hidangan bergaya Mongolia. Iklim kontinental yang ekstrem telah mempengaruhi pola makan tradisional, sehingga masakan Mongolia terutama terdiri dari produk susu, daging, dan lemak hewan. Penggunaan sayuran dan rempah-rempah cukup terbatas. Karena kedekatan geografis dan hubungan bersejarah mendalam dengan Tiongkok dan Rusia, masakan Mongolia juga dipengaruhi oleh masakan Tionghoa dan Rusia.


</doc>
<doc id="1740498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740498" title="Ahn Ji-hyun">
Ahn Ji-hyun

Ahn Ji-hyun () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1740500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740500" title="Siegfried Verbeke">
Siegfried Verbeke

Siegfried Verbeke (kelahiran 21 Juni 1941, Antwerp) adalah seorang penyangkal Holokaus dan penerbit revisionis Belgia.

Verbeke menjadi figur publik pada 1977 ketika, bersama dengan ideolog Vlaams Blok dan senator Roeland Raes, ia mendirikan majalah penyangkalan Flemish "Haro". Majalah tersebut mendistribusikan kutipan-kutipan dari berbagai pidato yang dibuat oleh Adolf Hitler, Joseph Goebbels dan Hermann Göring. Pada masa ini, ia juga menjadi anggota dari Vlaamse Militanten Orde (Ordo Militan Flemish), sebuah organisasi yang menjadi terkenal karena penyerangannya terhadap para imigran, Walloon, dan sosialis.

Pada awal 1990an, Verbeke mendistribusikan pamflet-pamflet di Belanda kepada orang-orang dengan nama-nama Yahudi. Pada 1993, dewan Belgian menghukum Verbeke dengan satu tahun penjara karena mendistribusikan pamflet-pamflet yang menyinggung Holokaus.

Pada 2004, Verbeke dihukum di Belgia karena penyangkalan Holokaus dan dikenai hukuman satu tahun penjara dan denda €2500. Pada 3 Agustus 2005, ia kembali ditangkap di Bandar Udara Schiphol di Amsterdam atas perintah penangkapan internasional yang dikeluarkan oleh Jerman dimana ia dicari karena penyangkalan Holokaus dan menulis artikel-artikel di internet tentang subyek tersebut. Ia dikenai hukuman 9 bulan penjara, dan dibebaskan pada 5 Mei 2006.

Pada Juni 2008 ia didenda €25,000 dan dikenai kembali hukuman satu tahun penjara, bersama dengan Vincent Reynouard, karena penyangkalan.

Tentang saudaranya Herbert Verbeke.


</doc>
<doc id="1740610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740610" title="M. Irfan">
M. Irfan

M. Irfan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Pemain ini pernah bermain untuk PSIS Semarang, Persibo Bojonegoro, PSS Sleman, dan PSIM Yogyakarta


</doc>
<doc id="1740615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740615" title="Safe Haven (film)">
Safe Haven (film)

Safe Haven adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Lasse Hallström dan diproduseri oleh Marty Bowen, Chad Freet, Wyck Godfrey, dan Ryan Kavanaugh. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2010, film ini dibintangi oleh Julianne Hough, Josh Duhamel, Cobie Smulders, dan David Lyons.

Seorang wanita berlari meninggalkan rumahnya di Boston sambil memegang pisau berdarah. Ia mencoba melarikan diri ke stasiun bis dan membeli tiket dengan rambutnya dipotong pendek dan disemir pirang, lalu bis berhenti di kota kecil Southport, Carolina Utara. Di toko umum, ia memperkenalkan dirinya sebagai Katie. Setelah mendapatkan pekerjaan sebagai pelayan restoran dan menyewa sebuah rumah kecil di pinggir kota, Katie Feldman (Julianne Hough) berteman dengan tetangganya, Jo (Cobie Smulders) dan bertemu dengan Alex Wheatley (Josh Duhamel), seorang duda dua anak, Josh (Noah Lomax) dan Lexie (Mimi Kirkland). Katie dan Alex memulai sebuah hubungan dan ia seperti ibu untuk Josh dan Lexie.

Sementara itu, Kevin Tierney (David Lyons), seorang polisi Boston, mencari istrinya, Erin, dan mengirimkan laporan mengatakan bahwa ia melakukan percobaan pembunuhan. Ia bahkan mencari informasi tentang Erin ke Nyonya Feldman (Irene Ziegler), tetapi Nyonya Feldman berpura-pura tidak mengetahui keberadaannya (karena ia terlibat dalam membantu Erin melarikan diri ke stasiun bis).

Alex melihat poster bergambar Erin di kantor polisi Southport dan pemberitahuan pencarian itu memiliki kemiripan yang mencolok dengan Katie. Ia menanyakan Katie tentang informasi itu yang menyebabkan pertengkaran. Mereka putus dan Katie keluar dari rumahnya. Meskipun Jo menghalanginya, Katie tetap akan meninggalkan kota, tetapi Alex menghalangi dan mengatakan bahwa ia jatuh cinta padanya dan meminta maaf atas apa yang ia lakukan terhadap Katie. Katie kembali dan memutuskan untuk tinggal di rumah Alex. Ia mengatakan kepada Alex bahwa Kevin adalah suaminya, seorang alkoholik, kasar, dan tempramental, yang ditikam oleh Katie untuk membela diri karena nyaris dicekik oleh Kevin, sebelum melarikan diri ke Southport dengan nama lain. Sementara itu, Kevin menerobos masuk ke rumah Nyonya Feldman di Boston dan menemukan nomor telepon ke restoran Southport di mana Katie bekerja.

Tiba tepat waktu untuk parade kota 4 Juli, Kevin melihat Katie mencium Alex, yang memancing kemarahannya. Kemudian, Katie bermimpi ia berdiri di dermaga menonton kembang api ketika Jo datang dan memberitahu Katie bahwa "ia" di sini. Katie bangun di toko Alex dengan Lexie yang tertidur. Tiba-tiba, Kevin muncul dalam kondisi mabuk, menuntut Katie untuk kembali padanya, tetapi Katie menolak dan mengatakan kepadanya untuk pergi. Kevin menarik pistol dan menuangkan bensin di seluruh toko dengan maksud untuk membakarnya.

Ketika ia ragu-ragu, Katie mengulur waktu dengan berpura-pura simpati padanya dan setuju untuk kembali ke rumah dengannya; ketika ia mengurungkan niatnya, Katie mendorong dia ke laut. Namun, percikan kembang api jatuh ke bensin itu, menyalakan api yang menghanguskan toko. Alex melihat toko yang terbakar, bergegas ke seberang danau dengan perahu dan menyelamatkan Lexie. Sementara itu, Katie berusaha melawan Kevin, yang mencoba untuk menembaknya. Setelah perkelahian panjang, ia bergulat dengan pistol dengan pasrah dan berbunyi, membunuh Kevin.

Kemudian, Alex menemukan beberapa surat yang ditulis oleh mendiang istrinya, dipersiapkan lebih dahulu untuk acara yang mengesankan seperti ulang tahun Josh yang kedelapan belas dan hari pernikahan Lexie. Alex memberikan Katie surat dengan kata "untuknya" (ditujukan untuk Katie) pada amplop. Surat itu berisi ucapan terima kasih kepada si penerima karena membuat Alex bahagia. Film berakhir dengan ungkapan bahwa Jo, yang seharusnya meninggalkan kota sebelumnya, sebenarnya adalah hantu dari istri Alex.


Film "Safe Haven" mendapatkan banyak kritik pedas dari para kritikus. Peter Bradshaw dari "The Guardian" menyebut pengaturan film ini sebagai "visual yang manis dari kota kecil di Amerika yang tidak sesuai dengan dunia nyata pada fokus apapun." Peter Travers dari "Rolling Stone" mengulas kebenciannya terhadap film ini dan menjadi hal mengerikan yang harus dilakukan untuk Valentine Anda.

"Metacritic" menilai film ini dengan skor 34 berdasarkan 33 review, menyebutkan film ini "tidak baik secara umum". Website "Rotten Tomatoes" menilai film ini dengan rating 12% buruk berdasarkan 137 review.

Meskipun film "Save Haven" dipenuhi dengan kritik negatif, film ini tetap sukses dengan memperopleh pendapatan USD 21,401,594 pada pembukaan pekan pertamanya. Film ini menperoleh pendapatan USD 71,349,120 di Amerika Utara dengan tambahan USD 26,245,020 di negara lain, sehingga total pendapatan yang dihasilkan di seluruh dunia mencapai USD 97,594,140.



</doc>
<doc id="1740616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740616" title="Nasi goreng Amerika">
Nasi goreng Amerika

Nasi goreng Amerika (, , ) adalah hidangan nasi goreng Thai dengan bahan-bahan dasar pendamping yang cukup "Amerika" seperti ayam goreng, ham, hot dog, kismis, saus tomat, dan "crouton". Bahan-bahan lainnya seperti nanas adalah suatu pilihan. Karena makanan ini diciptakan selama era Perang Vietnam untuk melayani personel Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat yang ditempatkan di Thailand, umumnya tidak ditemukan di restoran Thailand di luar Thailand. Dengan perkembangan restoran Thailand, nasi goreng Amerika sekarang muncul di menu restoran Thailand di Amerika Serikat. Sama dengan nasi goreng Amerika yang dibuat Malaysia, disebut "nasi goreng USA", dibuat dengan sebagian besar bahan yang sama. Kelemahan makanan sejenis yang dibuat Malaysia adalah makanan ini sering dibuat untuk memenuhi kebutuhan Muslim, seperti menggantinya dengan ayam bukannya daging babi. Makanan yang terinspirasi dari makanan Thai juga cukup populer di Malaysia, yang memiliki sejumlah hidangan "bergaya Thai", termasuk nasi goreng pattaya dan hidangan tom yum.




</doc>
<doc id="1740617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740617" title="Iwan HW">
Iwan HW

Iwan Hari Wahyudi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PPSM Magelang di Indonesia Soccer Championship B. Ia biasa menempati posisi sebagai Gelandang.

Iwan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Iwan membuat debutnya saat melawan Persijap Jepara. Iwan mencetak gol saat melawan Persipur Purwodadi pada pekan keempat.


</doc>
<doc id="1740620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740620" title="Nasi goreng pattaya">
Nasi goreng pattaya

Nasi goreng pattaya, atau secara sedeharna nasi pattaya, adalah hidangan Malaysia yang dibuat dengan membungkus nasi goreng ayam dalam telur dadar. Makanan ini juga disajikan bersama dengan saus sambal, timun, dan/atau kerupuk. Nama makanan ini berasal dari Pattaya, Thailand.

Di Indonesia jenis nasi goreng ini disebut juga sebagai nasi goreng amplop, dimana nasi goreng seolah-olah dimasukkan kedalam amplop yang terbuat dari telur dadar yang tipis. Makanan yang mirip juga ada di Jepang, dan disebut sebagai Omurice (dari kata dalam Bahasa Inggris "omelette" ("Omuretsu") dan "rice").




</doc>
<doc id="1740621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740621" title="Vladimir Zhirinovsky">
Vladimir Zhirinovsky

Vladimir Volfovich Zhirinovsky (), yang lahir dengan nama Vladimir Volfovich Eidelstein () pada 25 April 1946, adalah seorang politikus dan aktivis politik Rusia. Ia adalah seorang kolonel di Angkatan Darat Rusia, pendiri dan pemimpin Partai Demokratik Liberal Rusia (PDLR), anggota Mahkamah Parlementer Dewan Eropa dan dua kali, pada 2000 dan pada 2004, menjadi jurubicara deputi Duma.

Zhirinovsky sering dipandang sebagai "seorang showman dari politik Rusia, mencampir retorik populis dan nasionalis, invektif anti-Barat dan seorang brash, bergaya konfrontasional". Menurut Reuters, "Meskipun secara nominal merupakan bagian dari oposisi Rusia, ia sebagian besar dipandang sebagai seorang pelayan kebijakan Kremlin, yang digunakan untuk mengambangkan opini-opini radikal pada tes reaksi publik."
Zhirinovsky lahir di Almaty, ibu kota Republik Sosialis Soviet Kazakh, sekarang Kazakhstan. Ayahnya, Volf Isaakovich Eidelshtein (atau Wolf Andreyevich Eidelshtein), adalah seorang Yahudi Polandia, dan ibunya, Alexandra Pavlovna (née Makarova), berlatar belakang Rusia. Kakek pihak ayahnya adalah seorang industrialis menengah dari Kostopil, yang memiliki pabrik kayu terbesar di wilayah tersebut dan kepala komunitas Yahudi. Empat kerabat Zhirinovsky terbunuh saat Holocaust. Orangtua Zhirinovsky terpisah saat ia masih bayi. Ayah Zhirinovsky, Wolf Eidelshtein, berimigrasi ke Israel pada 1949 (bersama dengan istri barunya Bella dan saudaranya), dimana ia bekerja sebagai seorang agronom di Tel Aviv, sampai ia meninggal dalam sebuah kecelakaan bus pada 1983. Zhirinovsky tidak mengetahui tentang kehidupan ayahnya di Israel sampai beberapa tahun kemudian. Zhirinovsky sendiri adalah seorang penganut Kristen Ortodoks Timur.



</doc>
<doc id="1740628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740628" title="Simon Kujiro">
Simon Kujiro

Simon Kujiro () adalah pemain Sepak bola Indonesia yang pernah bermain di PSIS Semarang dan PSM Makassar. Ia berposisi bek sayap.

Simon pernah dihukum Komisi Disiplin Liga Primer Indonesia (LPI) dengan larangan bermain selama satu tahun dan denda Rp 25 Juta. Hukuman tersebut merupakan sanksi atas aksi Simon yang memukul wasit Rudianto saat Semarang United FC menjamu Bogor Raya dalam lanjutan Liga Primer Indonesia



</doc>
<doc id="1740637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740637" title="Jules Basile Onambele">
Jules Basile Onambele

Jules Basile Onambele (lahir April 11, 1982) adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, Persin Sinjai, Gresik United, dan PSM Makassar


</doc>
<doc id="1740641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740641" title="Aulia Tri Hartanto">
Aulia Tri Hartanto

Aulia Tri Hartanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSBK Blitar di Divisi Utama Liga Indonesia.


</doc>
<doc id="1740644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740644" title="Kamp transit Westerbork">
Kamp transit Westerbork

Kamp transit Westerbork (, ) adalah sebuah kamp transit, detensi, pengungsian Nazi saat Perang Dunia II di Hooghalen, sepuluh kilometer (6.2 mil) dari utara Westerbork, di timur laut Belanda. Fungsi tempat tersebut saat Perang Dunia Kedua adalah untuk mengumpulkan Romani dan Yahudi Belanda untuk dibawa ke kamp konsentrasi Nazi lainnya.
Pada 15 Desember 1938, pemerintah Belanda menutup perbatasannya kepada para pengungsi. Pada 1939, pemerintah Belanda mendirikan sebuah kamp pengungsi, "Centraal Vluchtelingenkamp Westerbork", yang sebagian dibiayai oleh Yahudi Belanda, untuk menampung Yahudi dari Jerman Nazi. Pengungsi Yahudi yang berada disana adalah orang-orang yang berupaya untuk melarikan diri dari teror Nazi di kampung halamannya. Setelah Jerman menaklukan Belanda, tentara Nazi mengambil alih kamp tersebut dan menjadikannya kamp deportasi. Dari kamp ini, 101,000 Yahudi Belanda dan sekitar 5,000 Yahudi Jerman dibawa untuk menghadapi kematian mereka di wilayah Polandia yang diduduki. Selain itu, terdapat sekitar 400 Gipsi di kamp tersebut dan, pada akhir Perang, sekitar 400 wanita dari gerakan perlawanan.

Pada 1950, pemerintah Belanda menunjuk sejarawan Yahudi Jacques Presser untuk menginvestigasi peristiwa-peristiwa yang berhubungan dengan deportasi masif Yahudi Belanda dan keterlibatannya dengan penduduk Belanda non-Yahudi. Hasilnya diterbitkan lima berkas tahun kemudian dalam "The Catastrophe" ("De Ondergang"). Presser juag menerbitkan sebuah novel, "The Nigh the Girondins", yang berlatar belakang kamp Westerbork itu sendiri. Antara Juli 1942 dan September 1944, setidaknya setiap Selasa sebuah kereta kargo pergi ke kamp konsentrasi Auschwitz-Birkenau (65 kereta yang menampung 60,330 orang yang kebanyakan digas pada saat kedatangannya), Sobibór (19 kereta yang menampung 34,313 orang, semuanya dibunuh pada saat kedatangannya), Bergen-Belsen dan Theresienstadt (9 kereta yang menampung 4,894 orang, sekitar 2,000 diantaranya selamat dari perang tersebut). Dari 1942 sampai 1945, sebanyak 107,000 orang yang dikumpulkan ke kamp tersebut dibawa oleh 93 kerera. Hanya 5,200 dari mereka yang selamat, kebanyakan dari mereka di Theresienstadt atau Bergen-Belsen, atau dibebaskan di Westerbork.

Aktris film dan penyanyi kabaret Jerman Dora Gerson diturunkan ke Westerbork bersama dengan keluarganya sebelum dikirim ke Auschwitz.

Divisi Infanteri ke-2 Kanada membebaskan beberapa ratus penduduk yang masih berada di Westerbork pada 12 April 1945. Para prajurit pertama menyelamatkan kamp tersebut dari Resimen Rekonaisans ke-8, disusul oleh pasukan Resimen Saskatchewan Selatan.

Setelah digunakan pada Perang Dunia II, kamp Westerbork pertama kali digunakan sebagai sebuah kamp hukuman mati untuk para kolaborator Nazi dan kemudian digunakan untuk menampung warga negara Belanda yang melarikan diri dari bekas Hindia Belanda (Indonesia). Antara 1950 dan 1970 kamp tersebut berganti nama menjadi "Kamp Schattenberg" dan digunakan untuk menampung para pengungsi dari Kepulauan Maluku.

Pada 1970an, kamp tersebut dihancurkan. Di dekat situs tersebut, sekarang terdapat sebuah museum, dan monumen-monumen untuk mengenang orang-orang yang dibawa dan dibunuh pada Perang Dunia II.

"Teleskop Radio Sintesis Westerbork" (TRSW) sebagian dibuat di situs kamp tersebut pada 1969.

Herbstrith, W. (1983). "Edith Stein: A biography" (5th rev. ed.) (Trans. B. Bonowitz). San Francisco, CA: Harper & Row Publishers.




</doc>
<doc id="1740646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740646" title="The Best of Me (film)">
The Best of Me (film)

The Best of Me adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Michael Hoffman dan diproduseri oleh Justin Burns, Denise Di Novi, Alison Greenspan, Ryan Kavanaugh, dan Nicholas Sparks. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2011, film ini dibintangi oleh James Marsden, Michelle Monaghan, Luke Bracey, Liana Liberato dan Gerald McRaney. "The Best of Me" difilmkan di New Orleans.

Dawson Cole (James Marsden) bekerja di sebuah pengeboran minyak di pantai lepas Louisiana. Suatu hari, sebuah ledakan di pengeboran tersebut nyaris membunuhnya, terlempar ke laut. Ajaibnya, ia selamat. Beberapa bulan kemudian, Dawson memahami bahwa ayah angkat sekaligus teman dekatnya, Tuck Hostetler (Gerald McRaney), telah meninggal di usia 92 tahun. Dawson kembali ke rumah Tuck untuk pertama kalinya sejak dua puluh tahun terakhir untuk melaksanakan keinginan terakhirnya. Amanda Collier (Michelle Monaghan), seorang ibu rumah tangga yang sudah menikah, juga mendapat panggilan untuk menjadi bagian dari pelaksanaan itu. Suaminya yang sombong mencoba menghalanginya untuk tetap di rumah tetapi ia tetap pergi.

Setelah Dawson tiba dan menetap, ia terkejut mengetahui bahwa Amanda, yang tidak tampak di usia 21 tahun, juga mendapat panggilan. Dawson menyapanya dengan hangat tetapi Amanda canggung membuat alasan dan meninggalkannya.

Pada masa lalu, Dawson muda (Luke Bracey) adalah orang baik dan pemalu, sementara Amanda muda (Liana Liberato) adalah gadis dari kelompok populer di sekolah. Ia mencoba untuk mengenal Dawson tetapi Dawson diam-diam mengangkat bahu liburnya dan disahuti oleh sepupunya, Bobby, untuk melakukannya. Lalu, Amanda menyabot mobilnya agar Dawson membantunya dan setelah Amanda menunjukkan kurangnya keterampilan Dawson dalam menggoda, mereka membuat rencana bertemu untuk makan malam. Di rumah, Dawson dipukuli oleh ayahnya yang kasar, Tommy, ketika ia menolak membantunya dengan pekerjaan kriminal pada malam kencannya dengan Amanda. Ia melarikan diri dan menemukan tempat berlindung dari hujan di garasi untuk malam. Keesokan paginya, Tuck Hostetler menemukannya dan memungkinkan ia tinggal setelah mengetahui kondisi Dawson.

Amanda mencarinya ke garasi dan marah karena ingkar janji. Dawson mencoba menyembunyikan luka-lukanya, tetapi ketika Amanda akan pergi, ia menjelaskan bahwa matanya yang biru adalah alasan ia tidak ingin pergi keluar. Amanda memberinya kesempatan kedua dan mereka menghabiskan kencan pertamanya makan es krim dan berbicara tentang kehidupan dan masa depan mereka di atas menara air. Amanda ingin menjadi pengacara di sebuah organisasi nirlaba untuk anak-anak kurang mampu dan anak perempuan bernama Bea, tapi Dawson tidak berpikir ia bisa masuk ke perguruan tinggi. Pada akhir malam, mereka berciuman di halaman rumah Amanda setelah Amanda mencium Dawson.

Pada masa kini, Dawson dan Amanda berada di kantor pengacara. Tuck tidak menginginkan apapun yang akan dihabiskan untuk "kelakuan buruk" atau pemakaman. Dawson dan Amanda bisa mengambil apapun yang mereka inginkan dari hal itu. Semuanya, kecuali pondoknya, disumbangkan ke American Pediatric Cancer Society. Pondoknya untuk mereka, dan di sanalah ia ingin abunya ke tersebar juga. Ia juga meninggalkan mereka surat individu untuk dibaca secara pribadi.

Setelah itu Dawson mencoba untuk memahami tentang kehidupan Amanda dan keluarganya tapi Amanda menghalanginya dan ingin semuanya selesai lebih cepat. Saat ia berjalan pergi, diam-diam Dawson mengatakan ia menyesal. Amanda membaca surat Tuck di mana ia memintanya untuk memaafkan Dawson dan Amanda sendiri untuk meringankan rasa sakit hati dan lukanya selama ia bersama Dawson.

Kembali ke masa lalu, Dawson dan Amanda bersama-sama di garasi ketika keluarga Dawson datang. Dawson meminta Amanda pergi, setelah itu Tommy memukulnya dan memintanya pulang ke rumah. Tuck tiba dan mengancam Tommy dengan senapan, menembak truk Tommy dan hampir menembak tangannya ketika ia mencoba merusak bunga istrinya di kebun Tuck. Setelah mereka pergi, Tuck meminta Dawson untuk memindahkan barang-barangnya ke dalam rumah agar aman. Dawson naik ke atap rumah Amanda dan meminta untuk menjauh darinya agar ia aman. Amanda tidak peduli, ia peduli pada Dawson, dan mereka berciuman di bawah hujan.

Kembali ke masa kini, Dawson berada di toko hardware dan menabrak saudara-saudaranya dan anak Bobby. Di rumah Tuck, Amanda membantu Dawson mengemasi barang-barangnya. Ia hamil saat tahun kedua kuliah dan tidak pernah selesai, menikah, punya anak lagi, dan tinggal di sebuah rumah besar. Ia tidak pernah mencapai rencananya, tetapi ia senang menjadi seorang ibu. Dawson menemukan sebuah foto Amanda, Tuck, dan putrinya, dan ia tampak emosional melihat foto itu.

Pikiran Amanda terlintas saat ia meminta Dawson untuk mengajukan kuliah sementara mereka membawa bahan makanan untuk makan malam di rumah Tuck. Masalahnya adalah Dawson butuh alamat rumah. Amanda segera bergegas masuk dan meminta Tuck jika Dawson mengundangnya tanpa ragu-ragu. Di dapur, Tuck mengatakan kepada mereka tentang kematian istrinya. Saat makan malam, Dawson dan Amanda berbicara tentang keberadaan nasib. Tuck menceritakan kepada mereka tentang lagu yang ia nyanyikan ketika ia terluka parah selama perang dan bagaimana di saat yang sama istrinya memiliki impian Tuck menyanyikan lagu yang sama untuknya. Malam itu, Dawson dan Amanda berdansa dengan lagu itu.

Amanda memanggil Dawson ke dapur dan menceritakan tentang putrinya yang Tuck cintai. Dia didiagnosis menderita leukemia dua minggu setelah Tuck difoto. Amanda dan suaminya mulai minum tapi suaminya tidak pernah berhenti minum. Dawson mengungkapkan keinginannya bahwa ia bisa berada di sana untuknya. Nama putrinya adalah Bea, dan ia meninggal karena leukemia di usia 2 tahun.

Dua puluh satu tahun kemudian keduanya di dapur Tuck lagi, membuat makan malam. Dawson memasak dan Amanda masih menginginkannya pergi ke perguruan tinggi meskipun ia tidak mau. Dawson mengaku bahwa ia belum menemukan wanita yang bisa cocok dengannya setelah Amanda. Amanda ingin meninggalkannya karena wine yang ia punya dan kekesalannya, Dawson telah menjadi bahkan lebih menarik selama bertahun-tahun. Dalam paralel langsung ke kencan pertama mereka, Dawson memberikan Amanda bunga dan ia menciumnya sebelum segera meninggalkannya. Kilas balik lain terungkap di mana Dawson dan malam pertama Amanda bersama-sama digambarkan. Dawson telah pergi ke Vandemere untuk menyelesaikan beberapa pekerjaan untuk Tuck, ketika Amanda mengejutkannya. Kedua kemudian bercinta untuk pertama kalinya.

Di rumah Amanda, Dawson tiba dan bertemu orang tuanya. Ayahnya berbicara pada Dawson dan berjanji untuk membayar kuliahnya, asalkan ia menjauh dari Amanda. Dawnson marah menolak tawaran itu dan bergegas pergi. Amanda mengikutinya ke menara air dan meminta maaf atas apa yang terjadi, lalu akhirnya mereka berciuman.

Kembali ke masa kini, Amanada meminta Dawson agar ia bisa mengemudi mobilnya. Mereka bertukar kursi dan pergi ke Vandemere. Di pondok Tuck, mereka menyebarkan abu Tuck di kebun. Keduanya kemudian berpiknik di samping kolam. Dawson menceritakan insiden di pengeboran minyak dan bagaimana ia bertahan. Ia juga mengaku ia melihat Amanda sebelum tenggelam. Amanda bangkit karena Dawson mengatakan padanya mungkin semua terjadi agar ia memiliki kesempatan melihatnya lagi dan mengatakan bahwa ia menyesal. Amanda bertanya apakah Dawson menginginkan jatuh cinta kepadanya lagi, tetapi Amanda mengaku ia tidak pernah berhenti mencintainya.

Sebelum lulus, ayah dan saudara Dawson memukuli Tuck dan menghancurkan kebunnya dengan brutal. Dawson marah, pergi ke rumah ayahnya dengan maksud membunuhnya dengan senapan Tuck. Namun, mereka berkelahi dan sepupu Dawson, Bobby, tidak sengaja terbunuh. Dalam pertukaran untuk hukuman yang lebih ringan, Dawson bersaksi terhadap ayah dan saudara-saudaranya. Namun, karena Dawson tidak akan dibebaskan selama beberapa tahun, ia memutuskan hubungan dengan Amanda, memaksanya untuk memilih kuliah daripada tinggal bersamanya.

Pada masa kini, ketika makan malam di rumah Tuck, Amanda bertanya alasan Dawson menolak bertemu dengannya setiap hari selama satu bulan, dan setiap minggu selama satu tahun setelah ia dipenjara. Dawson dan Amanda menghabiskan malam penuh gairah bersama-sama. Hari berikutnya, Amanda memutuskan untuk kembali ke keluarganya. Namun, ia kemudian memutuskan untuk berpisah dengan suaminya, dan ia meninggalkan pesan suara untuk Dawson, mengungkapkan cintanya. Sebelum sesuatu terjadi di antara mereka, Dawson diserang dan nyaris dibunuh oleh saudara-saudaranya, mobilnya nyaris terdorong ke depan kereta api bergerak. Dawson mengalahkan saudara-saudaranya, tetapi setelah menelepon 911, ia ditembak mati oleh ayahnya di seberang rel kereta api.

Sementara itu, putra Amanda mengalami kecelakaan dan menerima hati dari donor. Ibu Amanda menangis mengatakan kematian tragis Dawson kepadanya, dan Amanda patah hati. Film berakhir dengan putra Amanda meneleponnya dari perguruan tinggi, mengatakan bahwa setahun sejak kecelakaan itu, ia mengetahui identitas donor dan bertanya apakah Amanda mengenal Dawson Cole. Amanda menangis bahagia, mengatakan "ya", dan menutup telepon. Dia telah menjadi pengacara untuk organisasi nirlaba anak-anak.


Film "The Best of Me" mendapatkan kritik negatif dari kritikus. Website "Rotten Tomatoes" menilai film ini dengan rating 8% berdasarkan 74 review, dengan nilai rata-rata 3.5/10. Konsensus website ini berkata, "Pada sembilan film dan terhitung bahwa inti antara penggemar film-film Nicholas Sparks dan pengkritik jelas, dan "The Best of Me" akan mengubah beberapa pikiran di kedua sisi yang terbagi". "Metacritic" menilai film ini dengan skor 29/100, berdasarkan 26 kritik, menunjukkan "review yang tidak baik secara umum".

The Best of Me dirilis di Amerika Utara pada tanggal 17 Oktober 2014 di 2.936 bioskop. Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan USD 10,003,827, menempati posisi kelima di box office, membuat pembukaan terburuk untuk film adaptasi dari novel Nicholas Sparks. Dalam jajak pendapat "CinemaScore" yang dilakukan selama pembukaan akhir pekan, penonton bioskop memberi film "The Best of Me" dengan nilai rata-rata "B +" dari untuk skala A + sampai F.



</doc>
<doc id="1740647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740647" title="Messa, Weda Timur, Halmahera Tengah">
Messa, Weda Timur, Halmahera Tengah

Messa adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

Semenjak tahun 1910, orang dari desa Dote berkebun dan mencari ikan di tempat yang sekarang dinamakan Messa. Pada umumnya mereka merupakan suku Sawai. Secara berangsur-angsur orang Dote tersebut akhirnya menetap dan tinggal di Messa. Dari total tujuh kepala keluarga yang tinggal pertama kali di sana, ada satu orang yang dianggap paling awal tinggal dan disebut leluhur oleh penduduk Messa sekarang. Orang tersebut bernama Barahima.

Barahima dikenal sebagai sesepuh yang membangun Messa. Kuburannya ditemukan di salah satu pulau yang kecil, namanya Mtum Mya yang berjarak sekitar 3 kilometer dari desa Messa. Warga Messa menjadikan kuburan tersebut sebagai tempat keramat (dalam bahasa Sawai disebut "jere") yang biasa dikunjungi kala mereka mau meminta pertolongan.

Saat ini, penduduk desa Messa tidak hanya berasal dari suku Sawai. Ada beberapa pendatang yang berasal dari suku Makian, Jawa, Bugis, maupun Patani. Jumlah penduduk saat ini mencapai 1.200 jiwa

Desa Messa terletak di kecamatan Weda Utara, Halmahera Tengah, Maluku Utara

Batas timur dengan desa Dote

Batas barat dengan desa Yeke

Batas utara dengan desa Waci

Batas selatan dengan Teluk Weda

Dusun 1

Dusun 2


Transportasi laut ke desa Messa dari Kota Weda (ibu kota Halmahera Tengah) bisa ditempuh dalam waktu sekitar 2 jam. Sementara dengan transportasi darat bisa sampai 4 jam. Transportasi laut biasanya menggunakan perahu motor dan speed both sementara darat menggunakan sarana mobil sewaan dan motor darat.


Lalayon : Adalah salah satu tarian tradisional yang sering diperagakan pada acara perkawinan atau pesta lain. Tarian ini biasanya dilakukan dengan berpasangan laki-laki perempuan. Alat musiknya adalah Tifa

"Cakalele ": Tarian ini diperagakan satu orang atau lebih dengan menggunakan pedang dan salawaku. Biasanya dilakukan pada saat acara penjemputan tamu.

Coka iba : Coka iba adalah manusia yang menggunakan topeng yang dirayakan setiap satu tahun satu kali pada saat Maulid Nabi Muhammad SAW. Pada umumnya yang menjadi coka iba adalah laki-laki yang berpakaian perempuan. Mereka memegang rotan dan mengejar orang yang ditemukan di jalan. Setiap orang yang ditemukan di jalan dan tidak memakai topeng coka iba, akan mendapat pukulan dari rotan yang dibawa coba iba.

Tempat pariwisata desa messa yg sementara menjadi kebanggaan masyarakat setempat adalah pulau mtum mya yg letaknya kurang lebih 3 kilo meter dari desa messa... pulau ini dahulu kala adalah salah satu pulau yg sangat dibanggakan oleh masyarakat desa messa...pulau mtum mya dahulu di kelilingi berbagai aneka pohon dan pasir putih yg indah.


</doc>
<doc id="1740648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740648" title="Gamsungi, Tobelo, Halmahera Utara">
Gamsungi, Tobelo, Halmahera Utara

Gamsungi adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

Desa Gamsungi adalah salah satu desa di kecamatan Tobelo, kabupaten Halmahera Utara. Dibandingkan dengan desa lain di Kecamatan Tobelo, Gamsungi merupakan desa yang lebih cepat arah pembangunan infrastrukturnya, mulai dari pusat pebelanjaan hingga pusat administrasi perkantoran kabupaten Halmahera Utara. Di Gamsungi, ada beberapa kompleks atau dusun yang penuh dengan cerita rakyat, mulai dari Kompleks Gosoma, Kampung Cina, Dufa-Dufa, Marimoi, dan Kampung Baru.

Dufa-Dufa dalam padanan kata orang Maluku Utara adalah kampung yang berada di dekat teluk atau pantai. Dari tempat ini, masyarakat yang datang ke Gamsungi bisa menikmati suasana pantai dan melihat pulau-pulau kecil di sekitarnya. Salah satunya yang paling dekat adalah pulau Kumo. Pulau Kumo berjarak kurang lebih 20 menit menggunakan perahu motor. Sebelum sampai di Pulau Kumo.

selain pulau Kumo, terdapat pulau Tulang, Pulau, Kakara, dan Tagalaya.


</doc>
<doc id="1740650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740650" title="Bangun Permana">
Bangun Permana

Bangun Permana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang dan menjadi kapten PPSM Sakti Magelang.


</doc>
<doc id="1740651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740651" title="Nasi goreng Thai">
Nasi goreng Thai

Thai fried rice (, , atau ) adalah salah satu variasi dari nasi goreng yang merupakan masakan khas dari masakan Thai tengah. Dalam bahasa Thai, "khao" berarti "nasi" dan "phat" berarti "atau terkait dengan menumis". Hidangan ini berbeda dari nasi goreng Tiongkok adalah bahwa makanan ini dipersiapkan dengan menggunakan beras melati Thailand dan bukan beras berbulir panjang biasa. Hidangan biasanya mengandung daging (daging ayam, udang, dan kepiting semua adalah yang umum), telur, bawang, bawang putih dan kadang-kadang tomat. Bumbu, yang mungkin termasuk kecap, gula, garam, mungkin beberapa saus cabai, dan "nam pla" yang ada dimana-mana (kecap ikan), yang digoreng bersama-sama dengan bahan-bahan lainnya. Hidangan ini kemudian dilapisi dan disajikan dengan disertai beberapa irisan mentimun, irisan tomat, jeruk nipis dan tangkai daun bawang dan ketumbar. Hidangan ini memiliki banyak variasi regional, karena makanan ini ada di mana-mana.

Makanan lainnya termasuk nasi goreng kelapa (, "khao phat maphrao"), nasi goreng nanas (, "khao phat sapparot") dan nasi goreng kemangi (, "khao phat kaphrao"). "Khao op sapparot" adalah hidangan nasi goreng nanas yang lebih menarik dengan kismis dan kacang-kacangan dan hampir selalu datang dan disajikan dalam potongan nanas.

Variasi yang umum:



</doc>
<doc id="1740652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740652" title="Madrasah Nizhamiyah">
Madrasah Nizhamiyah

Madrasah Nizhamiyah (Arab: المدرسة النظامية, "al-madrasah al-nizhamiyah") adalah sebuah sekolah tinggi di Baghdad zaman dahulu, yang didirikan oleh Wazir Nizham al-Mulk pada masa pemerintahan Khalifah Abu Ja'far Abdullah al-Qa'im bi-Amrillah. Sekolah tinggi ini amatlah masyhur, letaknya di daerah Al-Rusafa di kota Baghdad, yaitu pada sisi sebelah timur sungai Tigris. Mulai dibangun pada bulan Dzulhijjah tahun 457 H/1065 M, sekolah ini mulai dijalankan pada 10 Dzulqaidah tahun 459 H, dan bangunannya direnovasi dan diperbaiki pada tahun 504 H/1110 M. Di sekolah ini dipelajari berbagai ilmu pengetahuan, dan bersama-sama Madrasah Mustansiriyah dianggap sebagai lembaga pendidikan yang paling ternama pada masa pemerintahan Abbasiyah.



</doc>
<doc id="1740653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740653" title="Dotte, Weda Timur, Halmahera Tengah">
Dotte, Weda Timur, Halmahera Tengah

Dotte adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740654" title="Fritu, Weda Utara, Halmahera Tengah">
Fritu, Weda Utara, Halmahera Tengah

Fritu adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740655" title="Gemaf, Weda Utara, Halmahera Tengah">
Gemaf, Weda Utara, Halmahera Tengah

Gemaf adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740656" title="Kiya, Weda Utara, Halmahera Tengah">
Kiya, Weda Utara, Halmahera Tengah

Kiya adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740657" title="Kotalo, Weda Timur, Halmahera Tengah">
Kotalo, Weda Timur, Halmahera Tengah

Kotalo adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740658" title="Sagea, Weda Utara, Halmahera Tengah">
Sagea, Weda Utara, Halmahera Tengah

Sagea adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740659" title="Waleh, Weda Utara, Halmahera Tengah">
Waleh, Weda Utara, Halmahera Tengah

Waleh adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740660" title="Yeke, Weda Timur, Halmahera Tengah">
Yeke, Weda Timur, Halmahera Tengah

Yeke adalah sebuah desa di kecamatan Weda Utara, Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740664" title="Sumaryanto">
Sumaryanto

Sumaryanto tergabung dalam skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Sumaryanto melakoni laga debutnya saat melawan Persijap Jepara. Sumaryanto mencetak gol ke gawang Persipur Purwodadi pada pertandingan keempat.


</doc>
<doc id="1740666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740666" title="Kebun Raya Unmul Samarinda">
Kebun Raya Unmul Samarinda

Kebun Raya Unmul Samarinda (KRUS) adalah obyek wisata Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, yang pada mulanya merupakan kawasan milik CV. Kayu Mahakam. Pada tahun 1974, pihak CV. Kayu Mahkam yang merupakan pemegang konsesi menyerahkan wilayah seluas 300 hektar yang berada di Gunung Kapur kepada rektor Universitas Mulawarman. Wilayah tersebut kemudian dijadikan kawasan hutan konservasi, tempat kegiatan penelitian, dan tempat berkumpulnya mahasiswa Universitas Mulawarman (Unmul). Pada tahun yang sama, tepatnya pada tanggal 9 Juli 1974, kawasan tersebut diresmikan menjadi hutan pendidikan oleh direktur CV. Kayu Mahakam, Ali Akbar Afloes, dan rektor Universitas Mulawarman, R. Sambas Wirakusuma, serta disaksikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Syarief Thayeb, dan Gubernur Provinsi Kalimantan Timur, Abdoel Wahab Sjahranie. Luas dari kebun raya yang semula 300 hektar kemudian berkurang 62 hektar pada tahun 2001 karena beralih fungsi menjadi tempat wisata kebun raya yang sekarang ini menjadi tempat wisata favorit warga Samarinda.

Koleksi flora dan fauna yang ada di Kebun Raya Samarinda ini cukup banyak, ada 24 jenis satwa termasuk yang dilindungi diantaranya adalah buaya, kancil, kuda, orang utan, kuda, elang kepala putih, monyet ekor panjang, burung merak, ular python dan masih banyak lagi hewan lainnya yang menghuni Kebun Raya Samarinda ini. Flora yang ada di tempat ini cukup banyak yaitu terdiri dari pepohonan dan bunga-bunga seperti anggrek hitam yang langka, sebagaian tanaman tersebut dimasukan dalam museum untuk edukasi tanaman-tanaman yang sudah jarang ditemui, sedangkan sebagian lainnya ditanam dilokasi.

Berbagai fasilitas disediakan di kawasan wisata ini, mulai dari lapangan parkir, jalan untuk menuju lokasi wisata yang sudah beraspal, taman hiburan anak, panggung pertunjukan, warung makan, delman, museum kayu, gazebo, kolam pemancingan, bianglala, komedi putar dan masih banyak lainnya.
Untuk mengunjungi titik-titik koleksi hewan yang ada, disediakan rute-rute yang saling menghubungkan antara koleksi satu ke koleksi lainnya sehingga memudahkan pengunjung melihat koleksi hewan dan tumbuhan yang ada di Kebun Raya Samarinda.
Perjalan menuju lokasi wisata Kebun Raya Samarinda dari pusat kota sekitar 20 sampai 30 menit menggunakan kendaraan bermotor, kondisi jalan yang dilalui beraspal cukup baik, namun sedikit berkelok-kelok dan sedikit sempit untuk saling berpas-pasan sesame kendaraan.Pada rute menuju lokasi akan melewati beberapa lokasi wisata lain yaitu lembah hijau dan lokasi pemancingan keluarga.


</doc>
<doc id="1740669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740669" title="Gosoma, Tobelo, Halmahera Utara">
Gosoma, Tobelo, Halmahera Utara

Gosoma adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740670" title="Gura, Tobelo, Halmahera Utara">
Gura, Tobelo, Halmahera Utara

Gura adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740671" title="Kakara, Tobelo, Halmahera Utara">
Kakara, Tobelo, Halmahera Utara

Kakara adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740672" title="Kumo, Tobelo, Halmahera Utara">
Kumo, Tobelo, Halmahera Utara

Kumo adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740673" title="MKCM, Tobelo, Halmahera Utara">
MKCM, Tobelo, Halmahera Utara

MKCM adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740674" title="Rawajaya, Tobelo, Halmahera Utara">
Rawajaya, Tobelo, Halmahera Utara

Rawajaya adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740675" title="Tagalaya, Tobelo, Halmahera Utara">
Tagalaya, Tobelo, Halmahera Utara

Tagalaya adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740676" title="Wari, Tobelo, Halmahera Utara">
Wari, Tobelo, Halmahera Utara

Wari adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740677" title="Wari Ino, Tobelo, Halmahera Utara">
Wari Ino, Tobelo, Halmahera Utara

Wari Ino adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740679" title="Bertha Yuwana Putra">
Bertha Yuwana Putra

Bertha yang membela Bledhek Biru hingga tahun 2002 merupakan pilar Persema Junior pada saat menjuarai Piala Soeratin 1997. Bersama Benny Hertanto, dkk ia bahu membahu pada babak final yang berlangsung dramatis melawan Medan Jaya di Stadion Gajayana Malang. Prestasi gemilang yang ditorehkan Bertha membuatnya direkrut oleh manajemen Persema Malang selepas kejuaraan tersebut.

Bersaa Persik Kediri ia memperoleh 2 gelar juara liga indonesia yaitu tahun 2003 dan 2006.


</doc>
<doc id="1740680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740680" title="Budaya ekonomi">
Budaya ekonomi

Budaya ekonomi adalah cabang dari ilmu ekonomi yang mempelajari hubungan budaya dengan hasil ekonomi. Di sini, "budaya" didefinisikan oleh keyakinan dan preferensi dari kelompok masing-masing bersama. Masalah program termasuk apakah dan berapa banyak budaya penting untuk hasil ekonomi dan apa hubungannya adalah dengan sebuah lembaga.



</doc>
<doc id="1740681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740681" title="WKO, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
WKO, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

WKO adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1740682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740682" title="Kupiah">
Kupiah

Kupiah merupakan sejenis penutup kepala yang berasal dari Aceh, Indonesia. Ada 2 jenis kupiah yaitu kupiah meukeutob dan kupiah riman. Kupiah dipakai oleh laki-laki Aceh sebagai pakaian sehari-hari atau secara khusus dalam berbagai acara seperti acara perkawinan.

Pada masa Kesultanan Aceh, kupiah meukeutob dipakai terutama oleh sultan dan ulama, sementara kupiah riman dipakai oleh bangsawan dan masyarakat biasa. Penggunaan kupiah meukeutob dipercaya dimulai sejak masa Sultan Iskandar Muda memerintah.


</doc>
<doc id="1740689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740689" title="Yakub (disambiguasi)">
Yakub (disambiguasi)

Yakub atau variasinya, 







</doc>
<doc id="1740694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740694" title="Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan (Belanda)">
Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan (Belanda)

Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan (; OCW) adalah Kementerian Belanda yang mengurusi pendidikan, kebudayaan, ilmu pengetahuan, penelitian, kesetaraan gender, dan komunikasi. Kementerian ini dibentuk pada tahun 1918 dengan nama "Kementerian Pendidikan, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan" dan mengalami beberapa kali perubahan nama sebelum kementerian tersebut dinamai "Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan" pada tahun 1994. Jabatan menteri sekarang dipegang oleh Ingrid van Engelshoven.

Pendahulu kementerian tersebut, Kementerian Pendidikan, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan dibentuk pada 1918, ketika kementerian tersebut menjadi otonomi dari Kementerian Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan. Kementerian tersebut dibentuk sebagai hasil dari resolusi dari konflik mengenai penyamaan biaya untuk sekolah publik dan keagamaan. Pada masa pendudukan Jerman, kementerian tersebut berganti nama menjadi Departemen Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Konservasi Budaya dan Departemen untuk Propaganda dan Kesenian yang terpisah. Pada 1965 departemen untuk kesenian tersebut dimasukkan dalam Kementerian Kebudayaan, Rekreasi, dan Sosial yang baru. Pada 1982 departemen kebudayaan tersebut dimasukkan dalam Kementerian Kesehatan. Pada 1996 departemen kebudayaan tersebut dikembalikan ke Kementerian Pendidikan.

"Untuk daftar lengkapnya, lihat ." 



</doc>
<doc id="1740696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740696" title="Sangamitta">
Sangamitta

Saṅghamittā (Saṅghamitrā dalam bahasa Sansekerta) adalah cucu dari kaisar Bindusara dan putri dari Kaisar Ashoka dan istrinya, Vidisha Devi. Bersama dengan Mahinda, saudaranya, ia diangkat menjadi biksu Buddha. Kedua bersaudara tersebut kemudian pergi ke Sri Lanka untuk menyebarkan pengajaran Buddha atas permintaan Raja Devanampiya Tissa (250 SM – 210 SM) yang merupakan orang sezaman dengan Ashoka (304 SM – 232 SM). Mula-mula, ia berlabuh di 'Mathagal'. Desa Mathagal berjarak 16 km dari kota Jaffna, di utara Sri Lanka, di pesisir Samudera Hindia. Kaisar Buddha Samrat Ashoka mengirimnya ke Sri Lanka bersama dengan biksuni lainnya untuk memulai garis Bhikkhuni (orang yang secara penuh diangkat menjadi monatik Buddha perempuan) atas permintaan Raja Tissa untuk mengangkat ratu Anulā dan wanita lainnya dari dewan Tissa di Anuradhapura menjadi biksuni stelah Mahindra memindahkan kepercayaan mereka ke Buddhisme.

Setelah kontribusi Sanghamittā pada propagasi Buddhisme di Sri Lanka dan pendirian "Bikhhunī Sangha" atau "Meheini Sasna" (Ordo Biarawati) disana, namanya menjadi sinonim dengan "Ordo Monastik Perempuan Buddha dari Buddha Theravāda" yang didirikan tak hanya di Sri Lanka tetapi juga di Burma, China dan Thailand, pada sebagian wilayah.



</doc>
<doc id="1740936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740936" title="Rafael Schächter">
Rafael Schächter

Rafael Schächter (kelahiran 25 Mei 1905, meninggal di Auschwitz pada 1945), adalah seorang komposer, pianis dan konduktor Cekoslowakia keturunan Yahudi, penyelenggara kehidupan budaya di kamp konsentrasi Terezín.


</doc>
<doc id="1740950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740950" title="Rury Nostalgia">
Rury Nostalgia

Rury Nostalgia () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan melalui berbagai pertunjukan, baik dalam negeri maupun mancanegara. Rury Nostalgia merupakan putri pasangan seniman tari Arcadius Sentot Sudiharto dan Retno Maruti. Namanya tercatat sebagai anggota Komite Seni Tari Dewan Kesenian Jakarta, periode 2009-2012 & 2013-2015.

Rury Nostalgia lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 27 Januari 1971 dari pasangan seniman Sentot Sudiharto dan Retno Maruti. Sejak usia muda, ia sudah mengakrabi dunia kesenian utamanya seni tari dari keluarganya. Belum genap setahun umurnya, ia sudah diajak ayahnya dalam sebuah proses pertunjukan tari "Dongeng Dari Dirah" bersama penari Sardono W. Kusumo di Tabanan, Bali. Waktu usia 13 tahun, ia menciptakan rangkaian koreografinya yang pertama dengan cara merekam berbagai musik tradisional dan menirukan gerakan tari dari acara "Aneka Tarian Daerah" di TVRI dengan judul "Saragimita". Tari itu dia di depan istri Mentri Pendidikan dan Kebudayaan, Ny. Nugroho Notosusanto. Berbagai misi kebudayaan dan festival tari di luar negeri ia ikuti, mulai dari Malaysia, Thailand, Kamboja, Tiongkok, Jepang, Inggris, Jerman, Spanyol, Amerika Serikat, dan Rusia. Selain menjadi pengajar tari, ia dipercaya memegang kendali manajemen Padnecwara, sanggar tari milik ibunya. Di tangannya terletak kelangsungan sebuah tradisi yang telah bertahan secara turun-temurun dari generasi ke generasi.




</doc>
<doc id="1740956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740956" title="Karl Silberbauer">
Karl Silberbauer

Karl Josef Silberbauer () adalah seorang perwira polisi Austria, SS-"Oberscharführer" (sersan staf), dan penyidik yang menyamar untuk Badan Intelijen Federal Jerman Barat. Silberbauer dikenal atas kegiatannya di Amsterdam ketika diduduki Nazi semasa Perang Dunia II. Pada tahun 1963, Silberbauer, saat itu menjadi seorang inspektur polisi di Wina, terungkap sebagai komandan dalam penyerbuan Secret Annex pada tahun 1944 dan menangkap Anne Frank, rekannya sesama buronan, dan pelindung non-Yahudi mereka.



</doc>
<doc id="1740960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740960" title="Pantai Kijing">
Pantai Kijing

"'Pantai Kijing" terletak di Desa Sungai Kunyit Kecamatan Sungai Kunyit Kabupaten Pontianak Provinsi Kalimantan Barat. Pantai ini memiliki benyak keindahan salah satunya pesisir pantai yang penuh pohon kelapa serta pasir putihnya yang landai. Selain itu, Pantai ini juga dihiasi bukit serta pepohonan yang sejuk. Ada bukit yang mengahdap ke pantai, pepohonan kelapa yang berjajar rapi dan tersedianya lapangan gastrek menjadikan pantai ini sebagai objek wisata primadona di kabupaten Pontianak.

Ggd j

Di sepanjang pantai wisata Pantai Kijing, mulai dari arah Selatan hingga ke Utara yang terlihat hanya hamparan pasir putih dan rindangnya pohon kelapa sebagai tempat berteduh. Suasana pantai memang tak bisa dimungkiri memberikan keindahan tersendiri. Disaat sore hari, kita bisa menikmati indahnya matahari terbenam di ufuk barat. Jalan menuju pantai sebagian besar berpanorama sawah milik penduduk setempat. Jalan raya sendiri diapit oleh pantai. Pantai di sebelah kanan merupakan lokasi track balapan motor dan penuh oleh deretan pohon kelapa. Pantai di sebelah kiri menghadap bukit dimana tersedia kantin tempat makan minum pengunjung.

Akses menuju pantai ini sangat mudah untuk dijangkau. Kita bisa menggunakan kendaraan roda empat maupun roda dua. Diperlukan waktu tempuh sekitar 3 jam atau berjarak sekitar 70Km dari kota Pontianak menuju ke Pantai Kijing ini. Selain itu bsa juga di akses dari arah Kota Singakwang berjarak sekitar 15 KM dari Mempawah arah ke kota Singkawang. Pantai pun sudah dapat dilihat dari jalan raya

Fasilitas yang tersedia di pantai ini cukup lengkap. Terdapat kantin, panggung pertunjukan, tempat ibadah seperti mushola dan vihara, serta taman. Kedepanya, pantai ini di rencanakan sebagai lokasi pembangunan dermaga pelabuhan internasional Pontianak..


</doc>
<doc id="1740974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740974" title="Fordisme">
Fordisme

Fordisme, diambil dari nama Henry Ford, adalah konsep sistem ekonomi dan sosial modern yang bergantung pada produksi massal dalam skala industri dengan standar tertentu. Konsep ini digunakan di berbagai teori sosial dan studi manajemen mengenai produksi dan fenomena sosial-ekonomi lainnya. Konsep ini juga terkait dengan konsumsi massal dan perubahan kondisi kerja seiring waktu. Pandangan teoretis saat ini sepakat bahwa Fordisme sudah tergantikan atau masih ada dalam bentuk yang berbeda.

Fordisme adalah "sistem produksi yang dirancang untuk menghasilkan barang yang sama berbiaya rendah dan memberi pekerjanya upah yang cukup untuk membeli barang tersebut". Fordisme juga disebut sebagai "model perluasan ekonomi dan kemajuan teknologi yang bergantung pada produksi massal: pembuatan produk yang sama berjumlah banyak menggunakan mesin khusus dan tenaga kerja tak berketerampilan". Meski Fordisme merupakan metode yang dipakai untuk meningkatkan produktivitas dalam industri otomotif, prinsip ini dapat dipakai di berbagai proses produksi atau manufaktur. Fordisme bergantung pada tiga prinsip utama:


Prinsip-prinsip tersebut, ditambah revolusi teknologi pada zaman Henry Ford, mewujudkan jenis tenaga kerja impiannya. Jalur perakitan Ford memang revolusioner, tetapi bukan yang pertama. Kontribusi murni Ford bagi dunia modern adalah memecah pekerjaan rumit menjadi beberapa pekerjaan sederhana dengan bantuan peralatan khusus. Pekerjaan yang lebih sederhana menghasilkan bagian-bagian yang dapat digunakan kapan saja. Hal ini memungkinkan terjadinya fleksibilitas yang mudah beradaptasi, menciptakan jalur perakitan yang mampu mengganti komponen tertentu demi memenuhi kebutuhan produk yang sedang dirakit. Kenyataannya, jalur perakitan sudah ada sebelum zaman Ford, tetapi tidak seefektif rancangan Ford. Ford berhasil melihat potensi, membaginya menjadi beberapa potongan kecil, lalu dibangun lagi dengan cara yang lebih efektif dan produktif, lantas menciptakan metode yang optimal di dunia nyata. Keuntungan besar dari perubahan tersebut adalah perusahaan dapat memangkas jumlah pekerja, meniadakan keterampilan ("deskill") pekerja, dan mengurangi biaya produksi. Ada empat level Fordisme menurut Bob Jessop.

Masa setelah Fordisme dijuluki Pasca-Fordis dan Neo-Fordis. Pasca-Fordis berarti kapitalisme global telah berhenti menerapkan Fordisme (menyelesaikan masalah inkonsistensi Fordisme), sedangkan Neo-Fordis berarti elemen-elemen pengembalian aset a la Fordis masih terus diterapkan. The Regulation School memilih istilah Pasca-Fordisme (atau "Après-Fordisme") untuk menunjukkan bahwa konsep yang muncul setelah Fordisme masih belum jelas.

Di negara-negara pasca-Fordis:




</doc>
<doc id="1740976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740976" title="Regionalisme (hubungan internasional)">
Regionalisme (hubungan internasional)

Dalam hubungan internasional, regionalisme adalah istilah untuk menyebut rasa identitas dan tujuan bersama yang diiringi pembentukan dan penerapan lembaga-lembaga yang memiliki identitas tertentu dan menggerakkan aksi kolektif di sebuah kawasan dunia. Regionalisme adalah satu dari tiga bagian sistem perdagangan internasional (selain multilateralisme dan unilateralisme).

Inisiatif regional pertama dimulai tahun 1950-an dan 1960, tetapi hasilnya tidak banyak kecuali pendirian Komunitas Eropa di Eropa Barat. Sejumlah analis menyebut inisiatif semacam ini "regionalisme lama". Pada akhir 1980-an, gelombang integrasi regional baru (disebut juga "regionalisme baru") muncul dan masih ada sampai sekarang. Gelombang inisiatif politik baru yang menuntut integrasi regional terjadi di seluruh dunia dalam kurun dua dasawarsa terakhir. Jumlah kesepakatan perdagangan regional dan bilateral juga meningkat pasca gagalnya Putaran Doha .
Uni Eropa dapat dikelompokkan sebagai buah dari regionalisme. Penyebab meningkatnya identitas regional ini adalah gagasan bahwa ketika sebuah kawasan semakin terintegrasi ekonominya, politiknya juga akan ikut terintegrasi. Eropa merupakan contoh yang tepat arena Uni Eropa sebagai lembaga politik muncul setelah Eropa mengalami integrasi ekonomi selama lebih dari 40 tahun. Pendahulu UE, Komunitas Ekonomi Eropa (KEE), merupakan lembaga ekonomi.

Regionalisme berbeda dengan regionalisasi. Menurut New Regionalism Approach, regionalisasi adalah peningkatan transaksi perdagangan dan manusia di kawasan geografis tertentu. Regionalisme mengacu pada proses politik yang disengaja, biasanya digerakkan oleh pemerintah dengan tujuan dan nilai yang sama demi mencapai pembangunan kawasan secara menyeluruh. Regionalisasi hanyalah kecenderungan alamiah untuk menciptakan sebuah kawasan atau proses pembentukan kawasan karena adanya kesamaan antarnegara di sebuah wilayah geografis.

Dalam politik nasional (atau politik rendah), regionalisme adalah istilah poliik yang mendukung regionalisasi—proses membagi sebuah entitas politik (biasanya sebuah negara) menjadi beberapa daerah kecil dan mengalihkan kekuasaan dari pemerintah pusat ke daerah. Proses sebaliknya disebut unitarisasi.



</doc>
<doc id="1740978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740978" title="Konser Eropa">
Konser Eropa

Konser Eropa (atau "sistem hubungan internasional Wina"), disebut juga Sistem Kongres pasca Kongres Wina, menggambarkan keseimbangan kekuasaan yang terjadi di Eropa sejak Peperangan Napoleon berakhir (1815) sampai Perang Dunia I pecah (1914).

Konser Eropa dibentuk oleh negara-negara berkuasa Austria, Prusia, Kekaisaran Rusia, dan Britania Raya yang juga merupakan anggota Aliansi Empat. Aliansi Empat mengalahkan pasukan Napoleon dan Kekaisaran Prancis Pertama. Prancis langsung ditetapkan sebagai anggota kelima Konser ini.

Tokoh-tokoh berpengaruh pada masa awal sistem ini adalah Menteri Luar Negeri Britania Lord Castlereagh, Kanselir Austria Klemens von Metternich and Tsar Alexander I dari Rusia. Charles Maurice de Talleyrand-Périgord dari Prancis bertugas mengembalikan negaranya ke tempatnya bersama negara-negara besar lain dalam lingkup diplomasi internasional.
Zaman Konser ini kadang disebut Zaman Metternich karena pengaruh konservatisme kanselir Eropa dan dominasi Austria di Konfederasi Jerman, atau Restorasi Eropa karena upaya reaksioner Kongres Wina untuk mengembalikan Eropa ke keadaan semula sebelum Revolusi Prancis. Konser Eropa dikenal dengan sebutan Pentarchie (pentarki) dalam bahasa Jerman dan Sistem Wina (Венская система, "Venskaya sistema") dalam bahasa Rusia.

Konser Eropa tidak memiliki peraturan tertulis atau lembaga permanen, tetapi pada masa-masa krisis, negara anggota manapun boleh mengusulkan pelaksanaan konferensi. Pertemuan Negara-negara Besar pada masa itu meliputi Aix-la-Chapelle (1818), Carlsbad (1819), Troppau (1820), Laibach (1821), Verona (1822), London (1832), dan Berlin (1878).

Efektivitas Konser ini berakhir setelah bangkitnya nasionalisme, Revolusi 1848, Perang Krimea, penyatuan Jerman, "Risorgimento" di Italia, Persoalan Timur, dan faktor-faktor lainnya.

Umum:



</doc>
<doc id="1740982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740982" title="Ameng Sewang">
Ameng Sewang

Ameng Sewang merupakan sebutan bagi Suku Orang Laut berada di Pulau Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Suku Ameng Sewang hidup di perahu dengan berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain, dari satu pulau ke pulau lainnya. pola kepindahan berlangsung sesuai pergantian musim penangkapan ikan. bila bukan musim tangkap ikan, mereka menetap sementara di sekitar pantai untuk tinggal di perahu atau gubuk terapung.
Pada tahun 1668 beberapa kapal "Vereenigde Oost-Indische Compagnie" (VOC) asal Belanda mendarat di Pulau Belitung, Ketika kapal dari VOC berlabuh di pulau belitung, para awak kapal mendapat serangan dari sekelompok orang Ameng Sewang. Caatatan kolonial Belanda mencatat, suku Ameng Sewang pernah mempertahankan Pulau Belitung yang kaya timah itu terhadap pendudukan tentara kongsi dagang Belanda pada abad ke-17. Hal ini menunjukkan bahwa mereka pernah mempunyai kekuatan yang cukup signifikan. Hanya saja, tidak tertera secara jelas dalam catatan VOC tersebut seberapa besar populasi dan seperti apa kekuatan suku bangsa ini dalam mempertahankan Pulau Belitung dari invasi VOC tersebut. Mereka mempertahankan wilayahnya akrena kedatangan VOC, yang akan mengeksplorasi timah di Pulau Belitung, dianggap dapat mengubah atau bahkan merusak tatanan alam kelautan yang menjadi basis sosio-kultural suku bangsa Ameng Sewang.

Pada tahun 1950-an jumlah mereka diperkirakan masih ada ribuan kepala keluarga. Akan tetapi jumlah itu rupanya semakin menciut karena seleksi atau tantangan alam di tengah kehidupan di laut yang keras dibandingkan dengan pengetahuan mereka yang masih sederhana dalam menghadapi tantangan itu. Satu keluarga yang sempat mendapat enam orang anak sudah merasa beruntung andai kata ada dua orang anak yang sempat hidup sampai dewasa. Pada tahun 1980 di empat kecamatan Tanjung pandan, Kecamatan membalong, Kecamatan Manggar, dan Kecamatan Gantung, diperkirakan jumlah mereka hanya 500 jiwa yang tergabung dalam kira-kira 150 kepala keluarga.

Kini anggota masyarakat ini bukanlah sebagai masyarakat yang menetap, tetapi hidup di atas perahu dengan berpindah dari satu tempat ke tempat lain, dari satu pulau ke pulau kecil lainnya di sekitar pulau Belitung. Di sekitar Pulau Belitung ini ada sekitar 120 pulau kecil. Kepindahan mereka berlangsung menurut musim penangkapan ikan. Bila bukan musim ikan mereka menetap buat sementara di sekitar pantai; di sana mereka tinggal dalam perahu atau dalam gubuk-gubuk sementara yang mereka buat sendiri.

Mata pencaharian pokok mereka adalah menangkap ikan dan mencari hasil laut lainnya. Alat penangkapan ikan yang digunakan masih sederhana, misalnya pancing dan tombak. Dengan cara dan alat sederhana itu mereka dengan mudah dapat memenuhi kebutuhannya. Mereka yang masih sering disebut sebagai kelompok “masyarakat terasing” itu sudah mengenal minuman bir, dan jenis minuman keras lainnya. Sejak masa-masa yang lalu mereka memang sudah terbiasa minum tuak nira kelapa. Kebiasaan merokok menjadi kegemaran umum masyarakat ini yang rata-rata sudah memulainya sejak umur yan relatif muda.


</doc>
<doc id="1740993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1740993" title="Deddy Iswanto">
Deddy Iswanto

Deddy Iswanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela Persema Malang, Arema Malang, PSIS Semarang, dan Persitara Jakarta Utara. Dia berposisi sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1741000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741000" title="Generator termoelektrik">
Generator termoelektrik

Generator termoelektrik (juga disebut Seebeck generator) adalah perangkat generator listrik yang mengkonversi panas (perbedaan suhu) langsung menjadi energi listrik, menggunakan fenomena yang disebut efek Seebeck (bentuk efek termoelektrik).

Teknologi termoelektrik bekerja dengan mengonversi energi panas menjadi listrik secara langsung (generator termoelektrik), atau sebaliknya, dari listrik menghasilkan dingin (pendingin termoelektrik). Untuk menghasilkan listrik, material termoelektrik cukup diletakkan sedemikian rupa dalam rangkaian yang menghubungkan sumber panas dan dingin. Dari rangkaian itu akan dihasilkan sejumlah listrik sesuai dengan jenis bahan yang dipakai.

Kerja pendingin termoelektrik pun tidak jauh berbeda. Jika material termoelektrik dialiri listrik, panas yang ada di sekitarnya akan terserap. Dengan demikian, untuk mendinginkan udara, tidak diperlukan kompresor pendingin seperti halnya di mesin-mesin pendingin konvensional.

Voyager I dan II adalah contoh pesawat ruang angkasa yang memanfaatkan teknologi termoelektrik. Voyager yang diterbangkan NASA tahun 1977 ini dirancang khusus untuk terbang menjauhi Tata Surya sehingga solar cell tidak dapat dipergunakan.

Dalam menempuh perjalanan yang tak terbatas itu diperlukan pula energi yang besar dan stabil untuk mengirimkan data ke Bumi. Untuk itulah Voyager menggunakan teknologi termoelektrik dengan plutonium-238 sebagai sumber panasnya (Radioisotop Thermoelectric Generators-RTGs). Sistem ini mampu membangkitkan listrik sebesar 400 W, serta secara kontinu dan tanpa perawatan apa pun, Voyager tetap dapat mengirimkan data walau sudah terbang selama 30 tahun.

Keberhasilan ini memberikan peluang yang luas dalam aplikasi lainnya. Salah satunya adalah yang dikerjakan Nissan, dengan memanfaatkan panas dari mesin mobil.

Seperti kita ketahui, dari 100 persen bahan bakar yang dipakai, hanya sekitar 30 persen yang dipergunakan untuk menggerakkan mobil. Sebagian besar energi terbuang dalam bentuk panas di radiator dan gas buangan. Di antara kedua panas tersebut, gas buangan memiliki perbedaan panas lebih tinggi, yakni sekitar 300-700 derajat Celsius sehingga lebih baik untuk dikonversikan menjadi energi penggerak mobil. Dengan memanfaatkan gas buangan ini, mobil-mobil produksi Nissan mampu menghemat bahan bakar sebesar 10 persen.

Contoh menarik lainnya adalah yang dilakukan oleh Seiko Co Ltd. Seiko memasarkan jam termoelektrik sejak tahun 1998 dengan nama Seiko Thermic.

Jam tangan ini memanfaatkan perbedaan suhu tubuh dan suhu sekitarnya. Bahan yang digunakan, bismut-tellurium, mampu menghasilkan listrik sebesar 0,2 mV/ oC. Jika 1.000 buah material tersebut dipasang seri, tentu akan menghasilkan tegangan listrik 0,2 V dalam setiap perbedaan 1 oC. Untuk itu, Seiko membuat unit pembangkit listrik, terdiri atas 10 buah modul termoelektrik yang masing-masing berisi 100 kawat mikro. Dari setiap unit inilah dihasilkan energi listrik sebesar 0,15 V untuk mengisi baterai litium pada jam tersebut.

Aplikasi dalam pendingin termoelektrik lebih luas lagi. Pendingin wine di hotel Jepang sudah banyak yang mempergunakan teknologi ini. Pendingin termoelektrik dapat diletakkan dengan leluasa di bawah tempat tidur karena tidak menimbulkan suara dan getaran.

Mitsubishi saat ini juga sudah memproduksi kulkas termoelektrik yang mampu menghemat energi 20 persen dibandingkan dengan kulkas biasa. Dalam dunia komputer, termoelektrik dipergunakan untuk mendinginkan CPU komputer.

Toshiba mengembangkan sebuah alat yang dapat mendinginkan sumber panas itu sendiri. Panas yang dihasilkan dari sumber panas dalam komputer digunakan untuk membangkitkan listrik, kemudian listrik itu dipergunakan untuk memutar kipas yang diarahkan ke sumber panas. Perangkat ini mampu menurunkan panas sekitar 32 oC.

Jika alat ini ditambahkan dengan alat pengontrol, tentu bisa dikontrol pula suhu yang ingin dicapai oleh sumber panas tersebut, tanpa menggunakan energi dari luar, baik untuk pendinginnya ataupun untuk penghasil listriknya.

Fenomena termoelektrik pertama kali ditemukan tahun 1821 oleh ilmuwan Jerman, Thomas Johann Seebeck. Ia menghubungkan tembaga dan besi dalam sebuah rangkaian. Di antara kedua logam tersebut lalu diletakkan jarum kompas. Ketika sisi logam tersebut dipanaskan, jarum kompas ternyata bergerak. Belakangan diketahui, hal ini terjadi karena aliran listrik yang terjadi pada logam menimbulkan medan magnet. Medan magnet inilah yang menggerakkan jarum kompas. Fenomena tersebut kemudian dikenal dengan efek Seebeck.

Penemuan Seebeck ini memberikan inspirasi pada Jean Charles Peltier untuk melihat kebalikan dari fenomena tersebut. Dia mengalirkan listrik pada dua buah logam yang direkatkan dalam sebuah rangkaian. Ketika arus listrik dialirkan, terjadi penyerapan panas pada sambungan kedua logam tersebut dan pelepasan panas pada sambungan yang lainnya. Pelepasan dan penyerapan panas ini saling berbalik begitu arah arus dibalik. Penemuan yang terjadi pada tahun 1934 ini kemudian dikenal dengan efek Peltier. Efek Seebeck dan Peltier inilah yang kemudian menjadi dasar pengembangan teknologi termoelektrik.

Setelah itu, perkembangan termoelektrik tidak diketahui dengan jelas sampai kemudian dilanjutkan oleh WW Coblenz pada tahun 1913 yang menggunakan tembaga dan constantan (campuran nikel dan tembaga). Dengan efisiensi konversi sebesar 0,008 persen, sistem yang dibuatnya itu berhasil membangkitkan listrik sebesar 0,6 mW.

AF Ioffe melanjutkan lagi dengan bahan-bahan semikonduktor dari golongan II-V, IV-VI, V-VI yang saat itu mulai berkembang. Hasilnya cukup mengejutkan, di mana efisiensinya meningkat menjadi 4 persen. Ioffe melakukan satu lompatan besar di mana ia berhasil menyempurnakan teori yang berhubungan dengan material termoelektrik. Teori itu dibukukan tahun 1956 yang kemudian menjadi rujukan para peneliti hingga saat ini.

Penelitian termoelektrik muncul kembali tahun 1990-an setelah sempat menghilang hampir lima dasawarsa karena efisiensi konversi yang tidak bertambah. Setidaknya ada tiga alasan yang mendukung kemunculan tersebut.

Pertama, ada harapan besar ditemukannya material termoelektrik dengan efisiensi yang tinggi, yaitu sejak ditemukannya material superkonduktor High-Tc pada awal tahun 1986 dari bahan yang selama ini tidak diduga (ceramic material).

Kedua, sejak awal 1980-an, teknologi material berkembang pesat dengan kemampuan menyusun material tersebut dalam level nano. Teknologi analisis dengan XPS, UPS, STM juga memudahkan analisis struktur material.

Ketiga, pada awal tahun 1990, tuntutan dunia tentang teknologi yang ramah lingkungan sangat besar. Ini memberikan imbas kepada teknologi termoelektrik sebagai sumber energi alternatif.

Termoelektrik adalah suatu perangkat yang dapat mengubah energi kalor (perbedaan temperatur) menjadi energi listrik secara langsung. Selain itu, termoelektrik juga dapat mengkonversikan energi listrik menjadi proses pompa kalor/refrigerasi.

Teknologi termoelektrik adalah teknologi yang bekerja dengan mengkonversi energi panas menjadi listrik secara langsung (generator termoelektrik), atau sebaliknya, dari listrik menghasilkan dingin (pendingin termoelektrik). Untuk menghasilkan listrik, material termoelektrik cukup diletakkan sedemikian rupa dalam rangkaian yang menghubungkan sumber panas dan dingin. Dari rangkaian itu akan dihasilkan sejumlah listrik sesuai dengan jenis bahan yang dipakai.

Efek seebeck merupakan fenomena yang mengubah perbedaan temperatur menjadi energi listrik. Jika ada dua bahan yang berbeda yang kemudian kedua ujungnya disambungkan satu sama lain maka akan terjadi dua sambungan dalam satu loop. Jika terjadi perbedaan temperatur di antara kedua sambunga ini, maka akan terjadi arus listrik akan terjadi. Prinsip ini lah yang digunakan termoelektrik sebagai generator (pembangkit listrik). Setiap bahan memiliki koefisien seebeck yang berbeda-beda. Semakin besar koefisien seebeck ini, maka beda potensial yang dihasilkan juga semakin besar. Karena perbedaan temperatur disini dapat diubah menjadi tegangan listrik, maka prinsip ini juga digunakan sebagai sensor temperatur yang dinamakan thermocouple.

Kebalikan dari dari efek Seebeck, yaitu jika dua logam yang berbeda disambungkan kemudian arus listrik dialirakan pada sambungan tersebut, maka akan terjadi fenomenda pompa kalor. Prinsip inilah yang diugunakan termoelektrik sebagai pendingin/pompa kalor.

Termoeletrik terdiri dari dua buah bahan berbeda yang disambubngkan. Material yang dipilih memiliki koefisien seebeck cukup tinggi. Saat ini kebanyakan termolektrik menggunakan Bismuth-Telluride sebagai bahan pembuatnya.

Perangkat modul termoelektrik yang dijual biasanya berbentuk plat tipis. Salah satu termoeletrik yang dapat dengan mudah kita dapatkan berukuran 40 mm x 40 mm dengan ketebalan 3 mm dan terdapat dua buah kabel (biasanya merah dan hitam). Jika di antara kedua permukaan termoelektrik terapat perbedaan temperatur maka tegangan listrik dihasilkan dan tegangan tersebut dapat kita ukur melalui dua kabel termoeletrik dengan menggunakan voltmeter. Jika perbedaan temperatur cukup besar, maka termoelektrik dapat menghidupkan sebuah lampu LED kecil. Listrik yang dihasilkan pada thermoelectric generator adalah listrik searah (DC).

Sebaliknya jika modul termoelektrik ini diberi tegangan maka akan terjadi perbedaan temperatur antar permukaan yang satu dengan yang lain. Tegangan ini akan meyebabkan adanya aliran arus yang melalui bahan termoelektrik sehingga terjadi efek peltier. Fenomena inilah yang disebut dengan pompa kalor. Jika dibandingkan dengan teknologi refrigerasi kompresi uap, termoelektrik memiliki berbagai macam kelebihan antara lain: Pemanas atau pendingin dapat dengan mudah diatur dengan menyesuaikan arah arusnya, sangat ringkas, tidak berisik, tidak butuh perawatan khusus, tidak butuh refrigeran (Freon), tidak ada getaran. Walau bagaimanapun juga, termolektrik masih memiliki kekurangan yaitu performanya masih rendah.

Prinsip kerja dari termoelektrik adalah dengan berdasarkan Efek Seebeck yaitu ""jika 2 buah logam yang berbeda disambungkan salah satu ujungnya, kemudian diberikan suhu yang berbeda pada sambungan, maka terjadi perbedaan tegangan pada ujung yang satu dengan ujung yang lain"" ( Muhaimin, 1993).

Untuk keperluan pembangkitan lisrik tersebut umumnya bahan yang digunakan adalah bahan semikonduktor. Semikonduktor adalah bahan yang mampu menghantarkan arus listrik namun tidak sempurna. Semikonduktor yang digunakan adalah semikonduktor tipe n dan tipe p. Bahan semikonduktor yang digunakan adalah bahan semikonduktor ekstrinsik. Terdapat tiga sifat bahan termoelektrik yang penting, yaitu:

Sejak awal tahun 1990, tuntutan dunia tentang teknologi yang ramah lingkungan sangat besar. Ini memberikan imbas kepada teknologi termoelektrik sebagai sumber energi alternatif. Banyak aplikasi lain penggunaan energi termoelektrik selain pada RTG yang digunakan oleh Voyager 1.

Salah satunya adalah penerapan teknologi termoelektrik pada pembangkitan listrik dari sumber panas. Sampai saat ini pembangkitan listrik dari sumber panas harus melalui beberapa tahap proses. Bahan bakar fosil akan menghasilkan putaran turbin apabila dibakar dengan tekanan yang sangat tinggi. Hasil putaran turbin tersebut akan dipakai untuk memproduksi tenaga listrik. Efisiensi energi pembangkit ini masih rendah akibat beberapa kali proses konversi. Panas yang dihasilkan banyak yang dilepas atau terbuang percuma. Dapat digunakan suatu metode yang dikenal sebagai cogeneration di mana panas yang dihasilkan selama proses dapat digunakan untuk tujuan alternatif. Dengan menggunakan termoelekrik, panas yang dihasilkan selama proses diubah menjadi listrik, sehingga panas yang dihasilkan tidak terbuang secara percuma dan energi yang dihasilkan oleh pembangkit menjadi lebih besar, serta efisiensi energi menjadi lebih tinggi.

Contoh penerapan lainnya yang sedang dikembangkan saat ini adalah pemanfaatan perbedaan panas di dasar laut dan darat, sistem hybrid pada kendaraan bermotor yang memanfaatkan motor listrik dan mesin pembakaran, serta pemanfaatan pada pembangkit listrik tenaga surya.

Walaupun demikian, teknologi material yang saat ini sedang berkembang pesat terutama kemampuan menyusun material dalam level nano diharapkan dapat menghasilkan suatu material termoelektrik dengan efisiensi yang tinggi.

Banyak aplikasi lain penggunaan energi termoelektrik yang sedang dikembangkan saat ini, seperti pemanfaatan perbedaan panas di dasar laut dan darat, atau pemanfaatan panas bumi. Kesulitan terbesar dalam pengembangan energi ini adalah mencari material termoelektrik yang memiliki efisiensi konversi energi yang tinggi.

Parameter material termoelektrik dilihat dari besar figure of merit suatu material. Idealnya, material termoelektrik memiliki konduktivitas listrik tinggi dan konduktivitas panas yang rendah.

Material yang banyak digunakan saat ini adalah Bi 2 Te 3, PbTe, dan SiGe. Saat ini Bi2 Te3 memiliki figure of merit tertinggi. Namun, karena terurai dan teroksidasi pada suhu di atas 500 oC, pemakaiannya masih terbatas.

Rendahnya figure of merit ini menyebabkan rendahnya efisiensi konversi yang dihasilkan, di mana saat ini efisiensinya masih berkisar di bawah 10 persen. Nilai ini masih berkurang sampai 5 persen setelah menjadi sebuah sistem pembangkit listrik. Masih cukup jauh dibandingkan dengan solar cell yang sudah mencapai 15 persen.

Namun, penelitian ini masih terus berkembang, apalagi setelah Yamaha Co Ltd berhasil menaikkan figure of merit sebesar 40 persen dari yang ada selama ini.




</doc>
<doc id="1741001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741001" title="Megawati Prabowo">
Megawati Prabowo

Megawati Prabowo () adalah pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia perwakilan Jawa Tengah 2017 dan berhasil meraih gelar Puteri Indonesia Favorite Jawa tengah 2017,pada tahun 2014 Megawati Prabowo yang juga merupakan seorang peragawati dan penyanyi Indonesia sebelumnya juga meraih kejuaraan kontes kecantikan nasional Miss Celebrity Terfavorit 2014 perwakilan Yogyakarta yang diselenggarakan di televisi nasional SCTV .
Setelah lulus sarjana Fakultas Hukum di Universitas Pancasila, sekarang Megawati Prabowo sedang menekuni dunia advokat dan juga melanjutkan kuliah S2 Magister Kenotariatan di Universitas Diponegoro Semarang.

Saat memulai karier di Kota Semarang, Megawati Prabowo pernah meraih beberapa penghargaan seperti Denok Semarang 2012, Finalis Puteri Indonesia Jateng 2012, Finalis Wajah Pengantin 2013, Top Model Nasional 2013, The Best Catwalk Majalah Aneka Yess dan Finalis Lady Mio..

Pada saat sesi penjurian audisi Miss Celebrity dari 114 peserta di kota Yogyakarta, gadis yang mempunyai tinggi badan 173 cm ini mampu menggeser para pesaingnya hingga masuk 10 besar. Bersama 9 finalis lainnya, Megawati Prabowo telah lulus penjurian di bidang akting, "modeling" dan "presenting", dan akan berangkat ke Jakarta untuk bersaing di SCTV. Selain Megawati Prabowo, 9 finalis dari Yogyakarta lainnya adalah Indah Putri Maisel, Sidney Simon Putry, Klama Gustine FK, De Ajenk Purbandini, Slayflin Elisabeth, Mutiara Dewi, Amelia Puspita, Cherry Josie dan Devi Listya Permatasari.

Megawati juga meraih gelar Miss Celebrity Favorite 2014 pada grand final Miss Celebrity di balai sarbini Jakarta. Mega menjadi mahasiswi di jurusan hukum di Universitas Pancasila Jakarta.

Selain itu, namanya yang unik, Megawati Prabowo, kini menjadi obrolan ramai di media sosial, khususnya di Twitter dan situs Kaskus karena mengandung unsur nama dari dua politikus Indonesia serta merupakan nama capres dan cawapres 2009, Megawati Soekarnoputri dan Prabowo Subianto.


</doc>
<doc id="1741003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741003" title="Prananda Aditya">
Prananda Aditya

Prananda Aditya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesiayang pernah membela PSIS Semarang, Persiba Balikpapan, dan Persiba Bantul serta sempat berada di platnas Timnas U-20 Indonesia. Saat ini ia sudah tidak aktif lagi menjadi pemain sepak bola profesional.
http://suaramerdeka.com/v1/index.php/read/sport/2011/11/01/12774/Mulai-Menikmati-Profesi-Baru


</doc>
<doc id="1741004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741004" title="Yusuf Sutan Mudo">
Yusuf Sutan Mudo

Yusuf Sutan Mudo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela PSIS Semarang. Persita Tangerang dan Persiba Bantul serta sempat berada di platnas Timnas U-20 Indonesia.
http://ligaindonesia.co.id/index.php/klub/PERSITEMA-175/detail-pemain/?id=277


</doc>
<doc id="1741005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741005" title="Amir Sambodo">
Amir Sambodo

Amir Sambodo () adalah seorang pengusaha,penulis,film producer asal Indonesia. Ia memiliki perjalanan karier yang panjang baik di sektor swasta dan publik. Mengawali kariernya di PT Kertas Kraft [[Aceh] pada tahun 1986,melanjutkan karier nya di PT.Bukaka Kujang Prima pada tahun 1991,lima tahun kemudian ia mencapai posisi puncak sebagai Presiden Direktur PT Bukaka Kujang Prima. Ia sempat mengurusi [[Badan Penyehatan Perbankan Nasional]] (BPPN) dan Tenaga Ahli [[Menteri Riset dan Teknologi]].Ia pernah menjadi Staf Khusus Menteri Riset dan Teknologi, dan Menteri Koordinator Perekonomian menduduki jabatan Komisaris Utama PT.Krakatau Steel , Presiden Direktur PT.Tuban Petrochemical Industries,Director Independent Vallar Pc/Bumi Pc,CEO Asia Resourse Minerals Plc London.Amir salah satu figur yang juga aktif mempromosikan [[technopreneurship] dan Inovasi melalui PT.Teknopreneur Indonesia,PT.Techno Venture Business Synergy dan Yayasan Indovasi .Amir Sambodo terlibat sebagai talent di Film Remaja 76 dan sebagainproducer di Film Moonrise Over Egypt. http://profil.merdeka.com/indonesia/a/Amir-Sambodo]




2
[[Kategori:Tokoh Indonesia]]

</doc>
<doc id="1741013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741013" title="Mustafa Akıncı">
Mustafa Akıncı

Mustafa Akıncı (kelahiran 28 Desember 1947) adalah presiden terpilih Siprus Utara. Ia terpilih pada jabatan tersebut dalam pemilihan presiden 2015. Pada usia 28 tahun, ia menjadi wali kota Munisipalitas Turki Nicosia, dan juga menjabat sebagai anggota Mahkamah Negara, Deputi Perdana Menteri dan Menteri Pariwisata.

Pada 1975, ia terpilih pada Mahkamah Konstituen Siprus Turki. Setelah pemilihan ini, ia menjadi Wali kota terpilih pertama Munisipalitas Turki Nicosia, dan menjabat untuk masa jabatan tak terinterupsi selama 14 tahun dari 1976 sampai 1990. Antara 1993 dan 2009, ia menjabat sebagai anggota parlemen terpilih di Siprus Utara.

Pada 2010, Akıncı menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "Belediye Başkanlığı'nda 14 yıl". Buku tersebut, yang terdiri dari 479 halaman, berisi tentang penjelasan mengenai pengalamannya pada waktu ia menjadi Wali kota Munisipalitas Turki Nicosia.


</doc>
<doc id="1741049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741049" title="A. Bakri HM">
A. Bakri HM

A Bakri HM, SE (), dikenal dengan sebutan Bang Haji, adalah anggota DPR RI asal Jambi periode 2009-2014. Di daerah asalnya, Bakri dikenal sebagai pengusaha yang sukses sekaligus politikus yang cukup vokal menyuarakan aspirasi masyarakat, khususnya dalam upaya memajukan infrastruktur di berbagai daerah di Indonesia. Minat Bakri terhadap dunia bisnis sudah tampak sejak dia masih duduk di bangku sekolah dasar mengikuti jejak sang ibu yang tidak lain merupakan seorang pedagang di Jambi. Aktivitas dan perhatiannya yang begitu besar dalam dunia bisnis telah berhasil mengantarkan dia menduduki jabatan bergengsi dalam organisasi bisnis nasional, yaitu menjadi Ketua Umum Kadin, Ketua Umum Hipmi dan Ketua Gapensi untuk wilayah Jambi. http://profil.merdeka.com/indonesia/a/A-Bakri-HM]



</doc>
<doc id="1741088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741088" title="A. Fauzi Achmad">
A. Fauzi Achmad

A. Fauzi Achmad (nama lengkap dengan gelarnya: Drs. H. Abdilla Fauzi Achmad) adalah seorang politikus Indonesia. Pria kelahiran kelahiran Desa Surabaya, Kabupaten Ogan Komering Ulu, 22 Februari 1942 itu merupakan salah satu anggota partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) yang kini sedang menjabat sebagai anggota DPR RI periode masa jabatan tahun 2009 hingga tahun 2014., sebelum terjun ke dunia politik terlebih dulu membangun kariernya sebagai auditor di Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). http://profil.merdeka.com/indonesia/a/A-Fauzi-Achmad]




</doc>
<doc id="1741203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741203" title="Kevin Chapman">
Kevin Chapman

Kevin Chapman () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika yang dikenal luas saat memerankan di "Rescue Me" dan "Mistic River". Saat ini ia tengah bermain dalam serial drama televisi berjudul "Person of Interest" sebagai Detektif Lionel Fusco.

Sebelum memasuki dunia akting, ia pernah bekerja sebagai penjaga pintu dan komedian. Saat bekerja di Kantor Kebudayaan Boston, ia diminta oleh seorang pengarah peran, Ted Temme, untuk memerankan Mickey Pat dalam film "Monument Ave". Film-film ia lainnya adalah "The Cider House Rules", "21 Grams", "In Good Company", "Boondock Saints", dan "Ladder 49" (2004). Dalam film "Brotherhood", ia memerankan peran mafia Rusia, Freddie Cork, selama tiga musim. Kevin juga pernah bermain dalam serial televisi "24" pada tahun 2001 dan 2003 dan sebagai penggerak operasi CIA (O'Leary) dalam komedi "Black Dynamite".

Ia berasal dari Hingham, Massachusetts. Pada tahun 2003, ia tinggal di sana bersama istri dan dua orang anaknya.



</doc>
<doc id="1741279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741279" title="Olimpiade Indonesia Cerdas Family (acara televisi)">
Olimpiade Indonesia Cerdas Family (acara televisi)

Olimpiade Indonesia Cerdas Family adalah sebuah program kuis yang ditayangkan di RTV. Program ini merupakan versi keluarga dari Olimpiade Indonesia Cerdas. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis selama 90 menit. Acara ini ditayangkan sejak 28 April 2015 sampai 30 Agustus 2015 dan dibawakan oleh Ben Joshua.





</doc>
<doc id="1741281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741281" title="Albert Hackett">
Albert Hackett

Albert Maurice Hackett (16 Februari 1900 – 16 Maret 1995) adalah seorang pembuat drama dan penulis latar Amerika yang paling dikenal karena kolaborasinya dengan mitra dan istrinya Frances Goodrich.
Hackett lahir di New York City, New York, sebagai putra dari aktris Florence Hackett (née Hart) dan Maurice Hackett. Ia masuk Professional Children's School dan memulai kariernya sebagai aktor cilik, tampil di panggung-panggung dan film-film. Saudaranya adalah aktor Raymond Hackett. Ayah tiri mereka adalah aktor film Arthur V. Johnson yang menikahi ibu mereka Florence sekitar 1910. Saudari iparnya adalah Blanche Sweet yang merupakan istri Raymond pada suatu waktu.
Tak lama setelah menikahi penulis latar Frances Goodrich, pasangan tersebut pergi ke Hollywood pada akhir 1920an untuk menulis permainan panggung untuk permainan panggung mereka yang sukses yang berjudul "Up Pops the Devil" untuk Paramount Pictures. Pada 1933 mereka menandatangani sebuah kontrak dengan MGM dan masih dengan mereka sampai 1939. Perjanjian penandatanganan terawal mereka adalah menulis permainan latar untuk "The Thin Man" (1934). Mereka diminta oleh sutradara W. S. Van Dyke untuk menggunakan tulisan Dashiell Hammett hanya sebagai dasar.

Mereka meraih nominasi Academy Award untuk Permainan Latar untuk "The Thin Man", "After the Thin Man" (1936), "Father of the Bride" (1950) dan "Seven Brides for Seven Brothers" (1955). Mereka memenangkan penghargaan Writers Guild of America untuk "Easter Parade" (1949), "Father's Little Dividend" (1951), "Seven Brides for Seven Brothers" (1954), dan "The Diary of Anne Frank" (1959), serta nominasi untuk "In the Good Old Summertime" (1949), "Father of the Bride" (1950) dan "The Long, Long Trailer" (1954). Mereka juga memenangkan penghargaan Pulitzer Prize for Drama dan New York Drama Critics Circle karena permainan panggung asli mereka "The Diary of Anne Frank".

Beberapa film mereka yang lain meliputi: "Another Thin Man" (1939) dan "It's a Wonderful Life" (1946).


</doc>
<doc id="1741282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741282" title="Ari Noviga Pratama">
Ari Noviga Pratama

Ari Noviga Pratama () adalah pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Kalteng Putra FC berposisi sebagai Bek.

Juara PON XVII

Noviga tergabung dalam skuat Tim PON Jawa Timur dalam ajang PON XVII di Kaltim pada 2008. Di bawah arahan Aji Santoso, Jatim berhasil menggondol medali emas di kegiatan multievent empat tahunan itu. Di partai puncak, mereka menundukkan perlawanan Papua Barat 1-0. Gol tunggal dicetak Rendy Irawan menit 17 sekaligus menjadi penentu kemenangan tim sepak bola Jatim dalam laga di Stadion Utama Palaran, Samarinda, Juli 2008.


</doc>
<doc id="1741286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741286" title="AMX-10P">
AMX-10P

AMX-10P adalah sebuah kendaraan tempur infanteri buatan Prancis. Kendaraan ini dikembangkan pasca tahun 1965 sebagai pengganti peran AMX-VCI dalam kedinasan Prancis; dan prototipe pertama selesai pada tahun 1968. Ia dilengkapi pelindung radiasi nuklir, senjata biologi, ataupun senjata kimia, serta berkemampuan amfibi lengkap dengan jet air untuk bermanuver di air. AMX-10P dioperasikan oleh Prancis pada masa lalu, serta digunakan pula di Indonesia, Uni Emirat Arab, Yunani, Qatar, Arab Saudi, Singapura, dan Meksiko.

Kendaraan hasil produksi pertama dikirim tahun 1973 untuk Brigade Mekanik ke-7 yang ditempatkan di Reims.

AMX-10P dilengkapi dengan meriam otomatis GIAT M693 20 mm, yang memiliki teleskop pembesaran bidik siang hari hingga 6×. Meriam tersebut memiliki kecepatan tembak 700 rpm dan berjangkauan efektif 1.500 meter. Perisai frontal melindungi terhadap serangan 23 mm API dan 14,5 mm API, sementara perlindungan keseluruhan adalah hanya terhadap peluru senjata ringan dan pecahan cangkang proyektil. Dalam Angkatan Darat Prancis, 108 unit telah menjalani peningkatan dalam hal perisai dan mobilitasnya antara tahun 2006 dan 2008. Modifikasi yang meningkatkan secara signifikan perlindungan kendaraan berupa pemasangan perisai tambahan, sementara yang meningkatkan mobilitas berupa pemasangan sistem suspensi baru dan kotak roda gigi yang diperkuat. Kendaraan tempur infanteri AMX 10P dapat ditingkatkan kemampuannya oleh Giat Industries. Perlengkapan berupa perisai aktif saat ini sudah tersedia.

Tentara Prancis kini tengah mengganti kendaraan AMX-10P mereka dengan jenis terbaru "Véhicule blindé de combat d'infanterie". Resimen pertama yang mempensiunkan semua AMX-10P mereka adalah Resimen Infanteri ke-35 di Belfort pada Desember 2008.

AMX-10P Marine adalah varian yang dikembangkan untuk Korps Marinir Indonesia dengan propulsi jet air yang ditingkatkan hingga kecepatan 10 km/jam (6,2 mph), serta dilengkapi dudukan belakang berupa CIBI 50 turet dengan satu senapan mesin berat Browning M2HB kaliber 0,5 inci (12,7 mm), kecepatan 120 rpm. Awak varian ini adalah 2 awak + 13 tentara.

Selain varian khusus AMX-10P Marine, Indonesia juga memiliki varian AMX-10 PAC 90, yang dilengkapi TS 90 turet dengan senjata senapan GIAT CS Super (F4) kaliber 90 mm (3,54 inci) dengan kecepatan 30 rpm, senapan mesin koaksial kaliber 7,62 mm dengan 2.000 rpm, serta senapan mesin AA kaliber 7,62 mm dengan kecepatan 1.200 rpm atau 0.5 inci (12,7 mm) dengan kecepatan 1.000 rpm. Varian pendukung serangan ini memiliki berat tempur 14.800 kg (32.628 lb), panjang 7,22 m (23,69 kaki) dengan senjata di bagian depan, serta lebar badan 5,87 m (19,26 kaki). Penambahan lebar dan tinggi, peningkatan teleskop bidik dan sistem pengontrolan tembakan dapat ditambahkan sesuai kebutuhan. Awak varian ini adalah 3 awak + 4 tentara.

Kedua varian kendaraan tersebut termasuk pengadaan material tempur Angkatan Laut Indonesia pada tahun 1981. Dalam beberapa operasi maupu uji latihan kendaraan amfibi tersebut, baik AMX-10 PAC 90 (tank kanon) maupun AMX-10P Marine (tank angkut personil) kemampuannya dinilai masih di bawah performa PT.76 dan BTR 50P produksi Uni Soviet. Penempatan mesin AMX-10 di bagian depan kendaraan berakibat hambatan saat melaju di air atau laut, sehingga pada akhirnya diperuntukkan untuk operasi darat.




</doc>
<doc id="1741288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741288" title="Seo Ji-hee">
Seo Ji-hee

Seo Ji-hee () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1741292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741292" title="Daftar hotel di Kota Surabaya">
Daftar hotel di Kota Surabaya

Berikut adalah daftar beberapa hotel berbintang di Surabaya:







</doc>
<doc id="1741296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741296" title="Ekonomi politik internasional">
Ekonomi politik internasional

Ekonomi politik internasional (EPI), atau ekonomi politik global (EPG), adalah disiplin akademik dalam ilmu politik yang mempelajari ekonomi dan hubungan internasional. Sebagi studi lintas disiplin ilmu, EPI bergantung pada berbagai bidang akademik, terutama ekonomi politik, ilmu politik, ekonomi, sosiologi, sejarah, dan studi budaya.

Batasan akademik dan epistemologi EPI berubah-ubah. Dinamisme tersebut masih menjadi topik perdebatan. Perdebatan ini dipicu oleh status EPI sebaai bidang studi yang baru dan interdisipliner. Meski muncul ketidaksepakatan, para akademisi sepakat bahwa EPI peduli dengan cara kekuatan politik (negara, lembaga, individu, dll.) membentuk sistem interaksi ekonomi, dan efek yang dimiliki interaksi ekonomi (termasuk kekuatan pasar kolektif dan individu yang bertindak di dalam dan luar pasar) terhadap struktur politik.

Akademisi EPI berada di tengah-tengah perdebatan dan penelitian seputar globalisasi, baik dalam lingkup umum maupun akademik. Topik-topik lain yang mendapat perhatian besar dari akademisi EPI adalah perdagangan internasional (khususnya politik kesepakatan dagang dan hasil kesepakatan dagang), pembangunan internasional (kemiskinan dan peran lembaga dalam pembangunan), keuangan internasioal, pasar global, risiko politik, kerja sama antarnegara dalam penyelesaian masalah ekonomi lintas perbatasan, dan keseimbangan kekuasaan struktural antarnegara dan antarlembaga. Kekuasaan dalam EPI dianggap memiliki nilai ekonomi dan politik sehingga saling terkait secara rumit.





</doc>
<doc id="1741300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741300" title="Etika internasional">
Etika internasional

Etika internasional adalah bidang teori hubungan internasional yang mempelajari cakupan kewajiban etika antarnegara di era globalisasi. Mazhab dalam etika internasional meliputi kosmopolitanisme dan anti-kosmopolitanisme.
Realisme, Liberalisme, dan Marxisme adalah tradisi etika yang mengurus permasalahan moral dalam hubungan internasional.

Dalam realisme, etika adalah hal sekunder, artinya tidak dapat diterapkan dalam politik internasional dan mengutamakan kepentingan diri daripada prinsip moral. Mewujudkan kepentingan diri oleh negara dipandang sebagai sebuah "hak", atau "tugas", dan menjadi prinsip kaum realis. Dari sudut pandang tersebut, dunia internasional akan selalu dipenuhi anarki dan persaingan sumber daya. Tidak ada otoritas di atas negara. Bila tidak ada kekuasaan superior yang dapat menjaga tatanan internasional, etika tidak bertahan lama dalam hubungan internasional. Kondisi internasional memaksa negara-negara untuk mempertahankan kepentingannya dengan cara-cara yang kadang tidak bermoral, dan tekanan untuk mempertahankan eksistensi ini menghapus kewajiban moral negara. Menurut prinsip kepentingan diri, sebuah negara dianggap tidak etis apabila mengabaikan tujuannya demi mengejar kekuasaan dan keamanan.


</doc>
<doc id="1741303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741303" title="Galge">
Galge

Galge(ギャルゲーム gyaru gēmu) adalah sebuah game simulator berkencan yang menggunakan grafis Anime. Seperti halnya Novel Visual, galge juga game yang beralur cerita dan hanya perlu membaca saja. Game ini berbasis fiksi interaktif yang menampilkan cerita novel dalam bentuk gambar-gambar statis (yang digambar dengan gaya anime), dan dilengkapi dengan kotak percakapan untuk menyampaikan narasi dan ucapan setiap karakter, dan terkadang setiap karakter memiliki sound effect sehingga setiap karakter yang ada dalam visual novel seolah hidup dan dapat berbicara.

Galge termasuk game berjenis romance, yang difokuskan di bagian cerita penceritaan. Seringkali pemain diharuskan untuk memilih di antara pilihan-pilihan yang ada untuk melanjutkan ke jalan cerita selanjutnya, dan setiap pilihan yang diambil dapat memengaruhi jalan cerita dari Visual Novel yang sedang dimainkan.

Biasanya sebagian besar interaksi pemain terbatas untuk mengklik untuk melanjutkan teks, grafik dan suara tetap bergerak (game terbaru menawarkan "bermain" atau "fast-forward" matikan yang membuat bahkan tidak perlu ini).


</doc>
<doc id="1741304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741304" title="Fred Willard">
Fred Willard

Frederick Charles Willard (kelahiran 18 September 1939) adalah seorang aktor, komedian, aktor pengisi suara, dan penulis Amerika, yang paling dikenal karena komedi improvisasional-nya. Ia dikenal karena perannya dalam film mockumenter Rob Reiner "This Is Spinal Tap", film mokumenter Christopher Guest "Waiting for Guffman", "Best in Show", "A Mighty Wind", dan "For Your Consideration", dan "". Ia adalah alumnus dari The Second City. Ia meraih tiga nominasi Emmy untuk perannya dalam serial TV "Everybody Loves Raymond" sebagai ayah ipar Robert Barone, Hank MacDougall. Pada 2010, ia meraih sebuah nominasi Emmy untuk Aktor Tamu Outstanding dalam sebuah Serial Komedi untuk perannya pada serial TV ABC "Modern Family" sebagai ayah Phil Dunphy, Frank Dunphy.

Ia juga meraih Daytime Emmy Nomination untuk Pembawa Acara Bincang-Bincang Outstanding untuk "What's Hot, What's Not".
Salah satu pekerjaan terawalnya adalah di The Second City, Chicago, dimana ia berbagi panggung dengan Robert Klein dan David Steinberg.
Ia adalah anggota pendiri dari kelompok komedi improvisasional Ace Trucking Company. Anggota lainnya dari Ace meliputi Michael Mislove dan Bill Saluga. Mereka menampilkan sketsa-sketsa pada "The Tonight Show With Johnny Carson" sebanyak 50 kali dan tampil secara reguler di "This is Tom Jones".
Willard lahir pada 1939 dan dibesarkan di Dataran Tinggi Shaker, Ohio. Ayahnya, yang juga bernama Fred Willard, bekerja di departemen keuangan dari sebuah bank. Ayahnya meninggal pada 1951. Willard adalah mantan prajurit A.S., yang lulus dari Institut Militer Kentucky dan Institut Militer Virginia. Setelah perjalanannya dalam Angkatan Darat, Willard mengikuti audisi bersama dengan Robert Klein untuk The Second City, memerankan seorang manajer klub malam dan karyawannya. Audisi tersebut membantu keduanya mendapatkan pekerjaan. Ia membintangi off-Broadway dalam "Little Murders" karya Jules Feiffer, yang disutradarai oleh Alan Arkin. Ia menjadi anggota pendiri dari kelompok komedi improvisasional Ace Trucking Company. Anggota lainnya dari Ace meliputi Bill Saluga and Patti Deutsch, dan lain-lain. Mereka tampil secara reguler di "This is Tom Jones".



</doc>
<doc id="1741308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741308" title="Khomaidi">
Khomaidi

Khomaidi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Di karier profesionalnya ia pernah bermain untuk PSIS Semarang.

Khomaedi dihukum seumur hidup tidak boleh berkecimpung di persepak bolaan Indonesia setelah terlibat skandal sepak bola gajah. Ia menjadi salah satu "aktor" pencetak gol bunuh diri yang terjadi pada laga babak delapan besar Divisi Utama antara PSS Sleman melawan PSIS Semarang di Yogyakarta, Minggu (26/10/2014). Khomaedi mencetak gol bunuh diri pada menit ke-90 dan ke-91. Gol bunuh diri lainnya dicetak rekannya, Fadly Manna, pada menit ke-89.


</doc>
<doc id="1741335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741335" title="Bienvenue Nnengue">
Bienvenue Nnengue

Bienvenue Dieudonne Nnengue atau Bienvenue Nnengue atau Nnengue Bienvenue, (lahir July 19, 1984 in Yaoundé, Kamerun) adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang bermain sebagai Striker.
Ia memulai karier di Otélé tepatnya bersama tim junior Otele Football di musim 2000-01. Musim 2001-02 dia hengkang ke Vogt Athletic.

Setelah sempat membela Likie FC pada tahun 2002 dan 2004, dia pindah ke klub Liga Primer Kamerun, Tonnerre Yaoundé setelah itu pindah ke Renaissance de Ngoumou.

Tahun 2006-2006 ia membela Tiko United sebelum akhirnya menjajal peruntungannya di Liga Indonesia musim 2008-2009.
Mengawali karier di Indonesia dengan membela PSIS Semarang di paruh kedua musim Liga Super Indonesia musim 2008-09

Musim 2009-10 ia hengkang ke PSBI Blitar dengan catatan 5 goals Sebelum akhirnya hijrah ke Barito Putera di musim 2010-2011..


</doc>
<doc id="1741344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741344" title="Abdelaziz Dnibi">
Abdelaziz Dnibi

Abdelaziz Dnibi (Lahir Casablanca, 13 Juni 1975) adalah Pesepak bola asal Maroko, berposisi sebagai centrocampista/Gelandang. yang kini telah menjadi pelatih.

Tumbuh di Maroko dengan Olympique Khouribga sebagai klub pertama. November 1996, Klub Liga Italia, Palermo membelinya dari klub Al Ahly SC Mesir, dengan kontrak selama 3 tahun. Setahun bersama Rosanero, ia hanya tampil sebanyak 2 kali: Salah satunya ketika bermain melawan Cremonese selama 9 menit sedangkan lainya ketika melawan Genoa yang saat itu sudah terdegradasi di 53 menit tersisa. Ia adalah pemain U.S. Città di Palermo pertama yang berasal dari Maroko.

Sebagai muslim yang taat, ia tetap menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadhan, dampaknya ia tidak dibawa oleh pelatih Palermo saat itu, Ignazio Arcoleo untuk berlatih di camp latihan Desenzano del Garda di musim dingin dengan alasan fisik lemah. «tak mampu mengalahkan beban kerjanya».

Selanjutnya ia melanjutkan kariernya di Swiss dengan Baden dan Solothurn, dengan Haarlem di Liga Belanda, Geyland United Liga Singapura dan di Liga Indonesia bersama PSIS Semarang.

Selepas mengakhiri karier sebagai pemain sepak bola di klub Persikab Bandung, pada tahun 2012 ia menangani klub sepak bola di negaranya, Maroko. Klub pertama yang ia tangani adalah Union Sportive Azilal yang berhomebase di kota Azilal

Di Belanda, ia menikahi seorang wanita berbeda agama yang kemudian bercerai.


</doc>
<doc id="1741346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741346" title="India's Daughter">
India's Daughter

India's Daughter adalah sebuah film dokumenter yang disutradarai oleh Leslee Udwin dan merupakan bagian dari serial Storyville di BBC. Film tersebut berdasarkan pada pemerkosaan berkelompok Delhi 2012 dan pembunuhan seorang wanita berusia 23 tahun yang merupakan seorang pelajar fisioterapi.

Film tersebut dijadwalkan ditayangkan di saluran-saluran TV di seluruh dunia pada 8 Maret yang bertepatan dengan Hari Wanita Internasional. Namun, ketika film tersebut, yang menampilkan sebuah wawancara dengan Mukesh Singh, salah satu dari empat pria yang didakwa melakukan pemerkosaan dan pembunuhan, ditayangkan, sebuah dewan a court stay order prohibiting the broadcast was obtained by the Indian police. BBC ditegur dengan permintaan agar tidak menayangkan film tersebut di India, namun hanya tanggal penayangannya yang diubah dan film tersebut tetap disiarkan di luar India pada 8 Maret. Film tersebut juga diunggah di YouTube dan dijadikan viral pada berbagai pembagian informasi di media sosial. Pada 5 Maret, pemerintah India meminta YouTube untuk memblokir video tersebut di India.

Film dokumenter tersebut berdasarkan pada pemerkosaan berkelompok Delhi, sebuah insiden yang terjadi pada 16 Desember 2012 di Delhi Selatan. Korbannya, Jyoti Singh, yang menonton film "Life of Pi" dengan seorang teman laki-laki, Awindra Pratap Pandey, yang setelah itu mereka naik bus untuk pulang ke rumah. Ia kemudian diserang dan diperkosa secara berkelompok di bus tersebut; temannya juga diserang secara fisik pada insiden tersebut. Keduanya kemudian dijatuhkan dari bus. Ia mendapatkan perawatan darurat termasuk beberapa operasi di India dan Singapura namun meninggal pada 29 Desember 2012 karena luka serius yang ia dapatkan dari serangan tersebut.

Insiden tersebut pun mendapatkan sorotan media. Peristiwa tersebut mendatangkan protes publik dan pemerintah India dikritik karena dianggap tidak melindungi wanita. Media internasional baru menyoroti indisen tersebut setelah muncul protes dari publik.

Film tersebut mendapatkan sambutan positif di pers Inggris, dari Sonia Faleiro di "The Guardian" dan Yasmin Alibhai-Brown di "The Independent".

Beberapa aktivis mengkritik film tersebut. Pengkampanye feminis Kavita Krishnan, yang tampil dalam film tersebut, memuji aspek-aspek dari film tersebut




</doc>
<doc id="1741352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741352" title="Het Parool">
Het Parool

Het Parool adalah sebuah surat kabar harian yang berbasis di Amsterdam. Surat kabar tersebut pertama kali diterbitkan pada 11 Agustus 1941 sebagai sebuah kertas resistensi pada masa pendudukan Jerman di Belanda (1940–1945). Nama tersebut artinya "Sebuah Kata kunci" atau "Sebuah Motto"

Surat kabar tersebut awalnya berupa surat kabar yang distensil yang dimulai diterbitkan pada Mei 1940 oleh dan Jaap Nunes Vaz. Pada 1944, surat kabar tersebut disirkulasikan sekitar 100.000, dan didistribusikan oleh resistensi Belanda.

Sejumlah staf ditangkap dan dibunuh oleh tentara Jerman dan antek-antek Belanda mereka. Nunes Vaz ditangkap oleh Gestapo pada 25 Oktober 1942 dan dikirim ke kamp konsentrasi Sobibor.

Setelah perang, "Het Parool" dengan cepat menjadi salah satu surat kabar terbesar dan utama di Belanda.

Pada Februari 2012, "Het Parool" mengakuisisi stasiun televisi komersial yang berbasis di Amsterdam- AT5 dengan penyiar publik AVRO dan stasiun TV regional RTV Noord-Holland untuk membentuk sebuah perusahaan multimedia yang baru

"Het Parool" diganti gayanya dua kali oleh Mario Garcia, pada 2004 (ketika surat kabar menjadi sebuah tabloid) dan pada 2008. Sampai 2008, surat kabar tersebut menggunakan typeface Swift dari Gerard Unger. Pada 2008, surat kabar tersebut berganti gaya dan menggunakan Meta Serif dari Erik Spiekermann dan Strada dari Pinggera untuk bagian depannya.



</doc>
<doc id="1741353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741353" title="Al-Harits bin Kaldah">
Al-Harits bin Kaldah

Al-Harits bin Kaldah ats-Tsaqafi (; wafat 13 H/634–35 M) adalah seorang "tabib" (dokter) terkenal bangsa Arab yang berasal dari kota Thaif, yang hidup pada masa awal penyebaran Islam. Ia disebutkan telah menuntut ilmu kedokteran hingga ke Jundisabur di Khuzestan, Persia pada masa Jahiliyah. Ia sangat ahli dalam bidangnya, sehingga dijuluki sebagai "dokter orang-orang Arab". Nabi Muhammad pernah menganjurkan para sahabatnya yang sakit untuk berobat pada Al-Harits bin Kaldah ats-Tsaqafi.



</doc>
<doc id="1741356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741356" title="Meyer Levin">
Meyer Levin

Meyer Levin (7 Oktober 1905 – 9 Juli 1981) adalah seorang novelis Amerika. Ia paling dikenal karena karyanya tentang kasus Leopold dan Loeb.
Levin bekerja sebagai seorang jurnalis (untuk Chicago Daily News dan, dari 1933–39, sebagai seorang penyunting untuk Majalah Esquire) dan menerbitkan enam novel sebelum Perang Dunia II. Meskipun karyanya disambut dengan baik, tidak ada yang sukses secara finansial . "Reporter" (1929) adalah sebuah novel dari surat kabar modern. "Frankie and Johnny" (1930) sebuah novel percintaan perkotaan; "Yehuda" (1931), yang mengambil tempat di sebuah kibbutz; "The New Bridge" (1933) yang mengisahkan para pekerja konstruksi yang putus kerja pada awal masa Depresi. Pada 1937, Levin menerbitkan "The Old Bunch" , sebuah cerita tentang imigran Chicago Jewery yang James T. Farrell sebut "salah satu novel paling serius dan abisius yang dibuat oleh generasi novelis Amerika saat ini"; and "Citizens" (1940) was a fictional account of the 1937 strike at the Republic Steel Company plant outside Chicago.

Setelah perang, Levin menulis, dengan persetujuan dari keluarga Frank, sebuah permainan panggung yang berdasarkan pada The Diary of Anne Frank, namun permainan panggungnya tidak diproduks. Sebuah versi dari cerita yang sama didramatisasikan oleh Frances Goodrich dan Albert Hackett reached Broadway. Levin sued for plagarism.

Meyer menulis novel 1956 "Compulsion" yang terinspirasi oleh kasus Leopold dan Loeb. Novel tersebut, yang membuat Levin mendapatkan Penghargaan Edgar Khusus untuk Penulis Misteri Amerika pada 1957, menjadi dasar untuk adaptasi permainan panggung 1957 milik Levin dan sebuah film 1959 berdasarkan pada novel tersebut, yang dibintangi oleh Orson Welles. "Compulsion" adalah "'dokumenter' atau 'novel non-fiksi' pertama ("gayanya kemudian digunakan pada "In Cold Blood" karya Truman Capote dan "The Executioner's Song" karya Norman Mailer").







</doc>
<doc id="1741369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741369" title="Ainan Tasneem">
Ainan Tasneem

Ainan Tasneem Binti Redzuan (lahir November 4, 1992), lebih dikenal dengan Ainan Tasneem, adalah seorang penyanyi Malaysia yang memulai debutnya pada tahun 2012. Dia terkenal sebagai artis YouTube.

Dengan ciri berkerudung dan senantiasa bersama gitar sewaktu menyanyi, Ainan Tasneem Redzuan atau akrab dipanggil Ainan disamakan seperti penyanyi Yuna ataupun Najwa Latiff. Bukan itu saja, popularitas Ainan juga meningkat pada laman Youtube setelah video-video nyanyiannya diunggah melalui laman tersebut. "Sebenarnya, Ainan memilih untuk belajar bermain gitar karena mudah dibawa dan dipelajari. Selain itu, Ainan hanya belajar mandiri akor dasar gitar melalui Youtube,” kata Ainan Tasneem yang mulai mempelajari gitar pada usia 17 tahun.

Pada awal kariernya, Ainan hanya menunggah videonya di akun Facebook-nya. Pada bulan Oktober 2011, salah satu penggemarnya membuat akun YouTube untuk dia dan mengunggah semua videonya di dalamnya. Salah satu lagu pertama yang direkamnya Keluang Man, sebuah cover dari soundtrack untuk serial kartun dengan nama yang sama. Lagu ini dan lainnya membuat Ainan menjadi artis YouTube

Dia menjadi lebih terkenal setelah salah satu lagu sendiri, Aku Suka Dia, menjadi populer. Hal menjadikan lebih banyak perhatian di kalangan pendengar muda, dan studio rekaman juga. Dia kemudian diberi kesempatan untuk menjadi artis rekaman di bawah naungan Produksi MVM. Setelah ia menandatangani sebagai seniman, versi studio video musik single, Aku Suka Dia, yang diupload di YouTube dan saat ini telah mencapai lebih dari 5 juta tampilan.

Pada tanggal 12 Desember 2012, dia kembali dengan lagu berjudul 150 Juta yang awalnya dinyanyikan oleh Fyn Jamal dan dibuat ulang lagu sebagai single barunya. Namun, hal ini dikritik masyarakat yang menuduhnya menyalin. Ainan menunjukkan bahwa penyanyi aslinya sendiri telah memberikan izin untuk remake.

Pada 18 April 2013, album pertama Ainan dirilis dan judul lagu album, 'Aku Suka Dia, adalah lagu pertama yang ditulisnya. Lagu-lagu lain di album termasuk "150 Juta", "Kamu Saja", "Tak Mungkin Aku" dan "Aku Keliru".
Awal kehidupan
Ainan adalah anak ketiga dari empat bersaudara dan satu-satunya gadis dalam keluarganya. Dia tinggal di Bukit Jalil, Malaysia, dan saat ini sedang mengejar gelar Bachelor of Rekayasa Bioproses Universiti Malaysia Perlis (UNIMAP). Meskipun seorang penyanyi berbakat, Ainan juga bercita-cita menjadi seorang dosen.


</doc>
<doc id="1741389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741389" title="Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2015">
Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2015

Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2015 menjadi edisi kedelapan dari Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA, internasional Sepak Bola Pantai kompetisi diperebutkan oleh tim nasional pria, yang telah diselenggarakan oleh FIFA sejak tahun 2005. Secara keseluruhan, itu menjadi edisi ke-18 sejak berdirinya pada tahun 1995 sebagai Beach Soccer Kejuaraan Dunia, dan turnamen ketiga berturut-turut untuk mengambil tempat di bawah sistem dua tahunan yang baru, setelah diadakan setiap tahun antara tahun 1995 dan 2009 .

Pada tanggal 28 Mei 2013, Komite Eksekutif FIFA yang ditunjuk Portugal sebagai tuan rumah. Komite Eksekutif mendukung penuh resolusi pada perang melawan rasisme dan diskriminasi. Turnamen berlangsung dari 9-19 Juli 2015 dengan Praia da Baia di Espinho.

Dua belas asosiasi anggota dari lima benua resmi mengumumkan minat mereka dalam tuan rumah Piala Dunia Beach Soccer 2015 dengan batas waktu 14 September 2012.Pemilihan tuan rumah untuk Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2015 dan Piala Dunia Futsal FIFA 2016, tanggal 28 Mei 2013, Komite Eksekutif FIFA, berkumpul di Mauritius, mengumumkan bahwa turnamen diselenggarakan di Portugal.


Berikut 16 Tim yang lolos kualifikasi:

Undian terakhir diadakan pada tanggal 28 April 2015 12:25 waktu setempat (UTC+1) di Auditorium Multimedia Espinho. 16 tim yang ditarik ke dalam empat kelompok dari empat tim. Tuan rumah Portugal adalah tim unggulan di Grup A, sementara juara bertahan Rusia adalah tim unggulan di Grup D. Swiss dan Brasil, tim kedua dan ketiga peringkat di Peringkat Dunia, adalah dua tim unggulan lainnya. Tim dari konfederasi yang sama tidak dapat ditarik terhadap satu sama lain di babak penyisihan grup, kecuali bahwa salah satu kelompok harus berisi dua tim UEFA karena ada lima tim UEFA.

Setiap tim mendapatkan 3 poin jika menang, 2 poin jika menang di perpanjangan waktu atau adu penalti. Juara grup dan "runner-up" melaju ke perempat final.Jika terdapat dua atau lebih tim mengakhiri babak penyisihan grup dengan jumlah poin yang sama, peringkat mereka ditentukan oleh kriteria sebagai berikut:


Pertandingan pertama dimainkan tanggal 9 Juli. Sumber: FIFA 
(H) adalah Tuan rumah.

Pertandingan pertamadimainkan tanggal 9 Juli. Sumber: FIFA.

Pertandingan pertamadimainkan tanggal 10 Juli. Sumber: FIFA.

Pertandingan pertamadimainkan tanggal 10 Juli. Sumber: FIFA.

Pada tahap sistem gugur, jika dalam pertandingan hasil masih imbang dalam waktu bermain normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak masing-masing 15 menit). Jika memang diperlukan, Adu penalti adalah cara terakhir untuk menentukan pemenang.


</doc>
<doc id="1741393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741393" title="Panasonic Gobel Awards 2015">
Panasonic Gobel Awards 2015

Panasonic Gobel Awards 2015 adalah acara penganugerahan ke-18 Panasonic Gobel Awards yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 28 Mei 2015 di Grand Ballroom Fairmont Hotel, Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertema "Drama Kehidupan".

Panasonic Gobel Awards ke-18 tahun ini menambah 5 kategori, sehingga jumlah kategori PGA tahun ini mencapai angka 27 dari jumlah kategori sebelumnya yakni 22. Untuk kategori "Program Religi" dan "Host Program Religi", pihak Panasonic Gobel Awards memberikan anugerah untuk semua nomine dengan mempertimbangkan masukan dari masyarakat. Malam puncak Panasonic Gobel Awards tahun ini disiarkan secara langsung oleh RCTI dan MNCTV dan disiarkan ulang pada tanggal 30 Mei 2015 oleh Global TV.

Sistem pemilihan dimulai dengan penentuan nominasi per tiap-tiap kategori oleh sejumlah tim verifikasi dari insan televisi Indonesia yang terdiri dari 9 perwakilan industri pertelevisian, seperti beberapa stasiun TV, "production house", Komisi Penyiaran Indonesia, artis/aktor dan lainnya. Penentuan didasarkan atas peringkat ("rating") acara yang tertinggi dan penentuan melalui jajak pendapat via telepon ("phone interview"). Sementara untuk program televisi dinilai berdasarkan tayangan tahun 2014.

Panasonic Gobel telah membuka poling ke publik untuk 27 kategori pada 29 April 2015 hingga tanggal 24 Mei 2015, yang kemudian hasilnya disortir oleh BDO, tabulator untuk PGA ke-18, untuk mendapatkan data poling yang valid, yaitu 1 ID untuk 1 "vote". Poling dapat dilakukan melalui 2 medium: SMS dan tweet. Pada tahun ini, PGA mengurangi nomor premium SMS menjadi 1 nomor, dalam rangka untuk menjangkau kaum masyarakat yang lebih luas; yaitu 99911. Tahun ini, voting juga dilakukan melalui via media sosial Twitter.





</doc>
<doc id="1741396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741396" title="Fosfatase alkali">
Fosfatase alkali

Fosfatase alkali () adalah salah satu enzim hidrolase yang terutama ditemukan pada sebagian besar organ tubuh, terutama dalam jumlah besar di hati, tulang, dan plasenta. Enzim ini berfungsi memindahkan gugus fosfat.

Di dalam tubuh manusia, terdapat 4 bentuk (isoenzim) fosfatase alkali, yaitu ALP Plasenta, "germ cell" ALP, ALP usus, dan ALP non-spesifik jaringan. Enzim ini dapat bekerja dengan maksimal pada kondisi basa (pH 9-10.5). Untuk stabilitas dan menghasilkan aktivitas maksimum, ALP memerlukan magnesium (Mg) dan besi (Zn). Jumlah enzim ALP di dalam tubuh sangat dipengaruhi oleh berbagai kondisi dan penyakit seperti dalam tabel di bawah ini.


</doc>
<doc id="1741400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741400" title="Kabuenga">
Kabuenga

Kabuenga merupakan tradisi mencari pasangan hidup khas Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara. Tradisi ini bermula ketika kaum para pemuda maupun gadis setempat jarang mempunyai kesempatan bertemu. Dahulu para pemuda sering berlayar untuk merantau atau lebih banyak di laut sehingga sulit bertemu dengan para gadis. Karena itulah, para lelaki dan perempuan lajang kemudian dipertemukan dalam Tradisi Kabuenga. Tradisi ritual Kabuenga yang dianggap mengandung nilai-nilai sakral oleh masyarakat Wakatobi, pada masa lampai digelar sekali dalam setahun, yakni pada setiap usai merayakan Hari Raya Idul Fitri. Para tetua adat memilih perayaan hari Raya Idul Fitri sebagai momentum paling tepat menggelar tradisi Kabuenga karena pada hari besar umat Islam, masyarakat Wakatobi yang merantau di berbagai daerah di Indonesia, bahkan di luar negeri, pulang kampung atau mudik lebaran.

Tradisi Kabuenga bermula pada legenda "La Lili Alamu", putra mahkota kerajaan Kambode di Pulau Kapota, yang melatar belakangi tradisi masyarakat di kepulauan Wakatobi ini. Sebagai pria yang telah beranjak dewasa, La Lili Alamu merasa bahwa telah tiba waktunya bagi seorang wanita untuk bersanding dengannya. Niat ini pun di sampaikan kepada ayahnya, "Raja Kambode".

Di hadapan ayahnya, "La Lili Alamu" menyebut "Wa Siogena", nama seorang wanita yang datang dari kalangan rakyat jelata. Bayangan "Wa Siogena" selalu ada di dalam pikiran, bahkan hadir dalam mimpi-mimpi sang putra raja ini. Mengetahui bahwa yang ingin dipinang anaknya adalah seorang wanita dari kalangan rakyat jelata, memuncak lah kemarahan sang Raja, tentu saja ayah "La Lili Alamu" menolak mentah-mentah rencana ini.

Kekecewaan yang begitu mendalam meliputi hati "La Lili Alamu". Timbullah keinginan nya untuk merantau ke tempat-tempat yang jauh. Sang ibu merestui, sang ayah pun merelakan nya dengan harapan putra nya akan melupakan pujaan hati nya, "Wa Siogena". Tahun demi tahun telah berlalu, berbagai tempat pun telah di singgahi oleh "La Lili Alamu", banyak sudah wanita yang di kenal nya namun "Wa Siogena" tetap tersimpan dalam ingatan dan sanubarinya.

Sepulangnya "La Lili Alamu" dari tanah rantau, "Raja Kambode" mengadakan sayembara untuk mencari pasangan hidup bagi anak nya. Dikumpulkanlah wanita-wanita bangsawan dari penjuru negeri. Raja Kambode pun bertitah, “Putra ku akan memilih Sarung Leja buatan tangan kalian yang semuanya akan di kumpulkan di sebuah ayunan kain. Wanita yang memintal Sarung Leja yang terpilih oleh anak ku, maka dialah yang akan menjadi istrinya”.

Sampai di sini akhir cerita dari kisah tradisional Wakatobi ini rasanya sudah bisa ditebak. "La Lili Alamu" memilih sarung buatan "Wa Siogena" yang terletak di bagian paling bawah tumpukan sarung-sarung leja yang semuanya tergantung di sebuah kain yang terikat bak ayunan. "Raja Kambode" pun tak dapat mengelak lagi, meski bukan keturunan bangsawan, jodoh sudah di tentukan. Maka menikah lah "La Lili Alamu" dengan "Wa Siogena".

Altar atau ayunan kabuenga lebih dulu dipersiapkan untuk menjadi media pertemuan bagi muda-mudi di kabupaten kepulauan itu saat tradisi Kabuenga dirayakan. Tradisi pencarian pasangan hidup yang dinanti-nantikan oleh seluruh masyarakat di kecamatan wangi-wangi, Kabupaten Wakatobi ini selain telah menjadi ritual tahunan tradisi ini juga menyuguhkan tontotan unik dan menarik. Para pasangan muda-mudi yang selama ini tidak memiliki saluran untuk berkomunikasi melalui tradisi ini mereka secara langsung bisa saling bertemu dan menyatakan ikrar untuk menjadi pasangan hidup. Dalam tradisi kabuenga ini, kaum perempuan yang sudah akil balik berkumpul melingkari altar kabuenga sambil menggunakan pakaian adat khas wakatobi dan menyiapkan sajian makanan tradisional yang dihiasi dengan beragam aksesoris namun nilai naturalnya tetap terjaga. Tarian Pajoge yang diiringi irama gendang dan bunyi gong mengawali proses sakral ini. Selain kaum muda-mudi, kalangan orang tua juga memainkan tarian ini. Bagi laki-laki yang ikut serta dalam tarian ini, diwajibkan untuk merogoh kocek dan memberikan uang kepada kaum perempuan. Makna filosofis Tarian Pajoge ini, menceritakan kehidupan setiap kaum laki-laki di kabupaten Wakatobi yang sebagian besar hidupnya selalu menjadi perantau. Dalam perantauan, kaum laki-laki bernazar saat pulang kampung halaman wajib menyumbangkan sebagian pendapatannya kepada para penari-penari yang menyambutnya. Untuk mengiringi prosesi kabuenga, para pemangku adat kemudian mengelilingi ayunan kabuenga yang berdiri ditengah lapangan terbuka sambil mengalunkan irama lagu tradisional. Prosesi ini sebagai sebuah simbol penghayatan nilai-nilai sakral ritual ini yang melambangkan kekuatan jiwa dan kebersamaan masyarakat wakatobi.

Proses selanjutnya, para kaum wanita baik tua dan muda berjalan bersama—sama mengelilingi altar kabuenga sebanyak 7 kali sambil melantunkan syair dan pantun serta membawa minuman ringan yang akan dipersembahkan kepada setiap laki-laki yang nantinya akan menjadi calon pasangan hidup kaum wanita didaerah ini. Selain dalam momentum seperti ini, biasanya tradisi balas pantun ini dilakukan saat memasuki puncak bulan purnama di mana para kaum wanita hanya berada di dalam rumah sedangkan kaum laki-laki hanya berada di luar rumah. Proses akulturasi masyarakat didaerah ini lambat laun telah mengubah tradisi kabuenga yang diwariskan oleh nenek moyang masyarakat di kepulauan wakatobi ini. Pencarian pasangan hidup tidak lagi dilakukan seperti dulu di mana seluruh prosesi harus dilakukan secara tertutup.

Kini tradisi itu mulai berubah dan dilakukan secara terbuka. Meski demikian, tradisi ini tetap dianggap sakral karena tradisi ini tidak semata hanya menjadi ajang pencarian pasangan hidup, tetapi menjadi wahana untuk memperkuat nilai kebersamaan masyarakat di kepulauan wakatobi. Kaum perempuan yang berada dalam barisan ini disebut sebagai kelompok Kadandio. Setiap perempuan yang membawa minuman ringan dipersembahkan kepada seorang laki-laki yang diyakininya akan menjadi pasangan hidupnya. Dalam tradisi ini, setiap perempuan harus memperlihatkan prilaku sopan santun kepada seorang laki-laki yang akan mendapat suguhan minuman persembahan sang perempuan. Tradisi ini disebut sebagai Adat Posambui. Setelah kaum perempuan kini giliran kaum laki-laki yang mengelilingi altar kabuenga. Bila para kaum perempuan membawa minuman ringan para kaum laki-laki pun melakukan hal serupa, tetapi bedanya para laki-laki mempersembahkan beragam sajian makanan dan barang seperti sarung dan pakaian. Dalam prpses ini kaum laki-laki juga mengelilingi altar sebanyak 7 kali sambil melantunkan pantun.

Setelah balas pantun antara kaum laki-laki dan perempuan digelar setiap laki-laki dan wanita yang telah mengikrarkan diri untuk menempuh pasangan hidup diantar menuju ayunan kabuenga. Setiap pasangan duduk di atas ayunan sambil diayun oleh pemangku adat yang sejak awal telah mengelilingi altar ini. Irama syair dan pantun yang dinyayikan oleh para pemangku adat terus bersahutan mengiringi setiap pasangan yang berada di atas ayunan. Khusus untuk perempuan ayunan kabuenga ini menjadi ajang penilaian bagi setiap laki-laki yang akan menjadi calon pasangan hidupnya. Calon laki-laki pasangan mereka masing-masing sudah bisa melihat apakah calonnya memiliki etika dan moral yang santun atau memiliki karakter yang lemah lembut termasuk sifat baik dan buruknya.


</doc>
<doc id="1741405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741405" title="SMA Negeri 1 Cibitung">
SMA Negeri 1 Cibitung

SMA Negeri 1 Cibitung adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, dengan alamat di Jalan Mutiara Raya 3,Perumahan Villa Mutiara Jaya, Kecamatan Cibitung.

SMA Negeri 1 Cibitung memakai kurikulum 2013 ( Kurtilas )




</doc>
<doc id="1741406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741406" title="Unilateralisme">
Unilateralisme

Unilateralisme adalah doktrin atau agenda apapun yang mendukung tindakan sepihak. Tindakan seperti itu bisa saja muncul karena tidak suka dengan pihak lawan atau sebagai bentuk komitmen mencapai tujuan yang disepakati semua pihak. "Unilateralisme" adalah neologisme yang sudah banyak digunakan. Kata ini diciptakan sebagai antonim dari multilateralisme, doktrin yang menyatakan bahwa keterlibatan semua pihak akan menguntungkan semua pihak pula.

Dua istilah ini bisa mengacu pada perbedaan pendekatan kebijakan luar negeri terhadap masalah-masalah internasional. Ketika perjanjian oleh beberapa pihak sangat diperlukan, misalnya kebijakan perdagangan internasional, perjanjian bilateral (melibatkan dua pihak saja) justru lebih diutamakan oleh para pendukung unilateralisme.

Unilateralisme diterapkan pada saat-saat ketika unilateralisme merupakan solusi yang paling efisien, artinya unilateralisme digunakan dalam isu-isu yang dapat diselesaikan tanpa kerja sama. Namun demikian, pemerintah juga punya pilihan antara unilateralisme atau multilateralisme untuk menghindari kebijakan yang tak dapat diwujudkan secara unilateral atau memperjuangkan solusi multilateral bagi masalah-masalah yang seharusnya bisa diselesaikan secara sepihak.

Pemerintah biasanya berdalih bahwa tujuan akhir atau jangka menengah mereka dicapai dengan memperkuat skema dan lembaga multilateral seperti yang terjadi di zaman Konser Eropa.



</doc>
<doc id="1741408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741408" title="Kretinisme">
Kretinisme

Kretinisme adalah penyakit hipotiroidisme bawaan yang dapat menyebabkan keterbelakangan mental dan kelainan pertumbuhan pada anak. Kata kretinisme berasal dari bahasa Prancis bon chrétien dan ditemukan pada teks pertama kali pada tahun 1754. Penyakit ini pertama kali diamati oleh Paracelsus (1493–1531) yang menemukan hubungan antara gondok dengan kretinisme. Penemuan ini diteruskan oleh ilmuwan H. de Saussure dari Jenewa yang mengamati kretinisme di pegunungan Alpen. Baik di Eropa maupun Asia, penyakit ini lebih sering ditemukan di daerah pegunungan. Contohnya di dataran tinggi Asia Tengah dan Alpen..

Gejala awal dari kretinisme adalah konstipasi (sembelit), anoreksia, gagal pertumbuhan, kuning pada kulit ("jaundice"), "myxoedema", bodong (hernia umbilikalis), kelelahan, kesulitan bernapas, dan terkadang diikuti dengan pembengkakan kelenjar tiroid. Lebih lanjut, penderita kretinisme akan menunjukkan gejala kekerdian, keriput di dahi, lidah membengkak, kulit menebal kasar, dan kolesterol tinggi di dalam darah.


</doc>
<doc id="1741510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741510" title="Cambridge Review of International Affairs">
Cambridge Review of International Affairs

Cambridge Review of International Affairs adalah jurnal akademik hubungan internasional yang ditinjau sejawat. Jurnal ini mengupas bidang studi internasional, hukum internasional, dan ekonomi politik internasional. Jurnal ini diterbitkan oleh Routledge atas nama Centre of International Studies, Universitas Cambridge.

Jurnal ini dirintis pada tahun 1985 oleh sejumlah mahasiswa sarjana di Centre of International Studies (sekarang bagian dari Department of Politics and International Studies) di Universitas Cambridge. Edisi pertamanya diterbitkan tahun 1986. Jurnal ini diurus oleh mahasiswa pascasarjana Cambridge. Pemimpin redaksinya saat ini adalah Gabrielle Peterson.

Artikel yang paling banyak dikutip dari jurnal ini adalah "Globalisation or 'glocalisation'? Networks, territories and rescaling" karya Erik Swyngedouw, "Does capitalism need the state system?" karya Alex Callinicos, dan "Europe's others and the return of geopolitics" karya Thomas Diez.

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di Social Sciences Citation Index. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,143 pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1741643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741643" title="Final Piala FA 1963">
Final Piala FA 1963

Final Piala FA 1963 adalah pertandingan sepak bola antara Manchester United dan Leicester City yang diselenggarakan pada 25 Mei 1963 di Stadion Wembley, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-82 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 1962–1963. Pertandingan ini dimenangkan oleh Manchester United dengan skor 3–1, melalui 2 gol dari David Herd dan 1 gol dari Denis Law untuk United, sementara gol Leicester dicetak oleh Ken Keyworth.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="1741881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741881" title="Pemain Terbaik Tahunan Sir Matt Busby">
Pemain Terbaik Tahunan Sir Matt Busby

Pemain Terbaik Tahunan Sir Matt Busby atau biasanya disebut Pemain terbaik Tahunan Manchester United adalah sebuah penghargaan bagi pemain Sepak bola Terbaik tahunan tim utama Manchester United versi pilihan Penggemar United.

Penghargaan ini diberi nama Pemain Terbaik Tahunan Sir Matt Busby pada 1996 untuk menghormati manager legenda United, Sir Matt Busby yang meninggal dunia pada 1994 dan penghargaan ini diberikan berupa Replika Patung Sir Matt yang terletak di Stadion Old Trafford.

Pemenang pertama penghargaan ini adalah Brian Mclair pada 1988 dan sekarang pemenang terbanyak sekarang dipegang oleh Cristiano Ronaldo sebanyak 3x (2004,2007,2008)

Voting pemenang biasanya dimulai pada bulan april hingga akhir musim melalui Akun Member Website Resmi United dan Majalah Resmi tim, Inside United
dan penyerahan penghargaan disiarkan oleh MUTV dan diikuti penyerahan 4 penghargaan lainnya.



</doc>
<doc id="1741883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741883" title="Twist (Jerman)">
Twist (Jerman)

Twist adalah sebuah kotamadya di Emsland, Niedersachsen, Jerman. Kota ini berada tepat di perbatasan Belanda.

Pemukiman di daerah kota twist saat ini mulai terlambat sekitar tahun 1784. Tanah itu tidak cukup subur dan sedikit sekali mata pencaharian yang bisa didapat dan orang-orang tidak hidup dengan nyaman. Pembangunan kanal "Nord-Süd-Kanal" sekitar 100 tahun kemudian membawa perbaikan yang signifikan dalam kualitas hidup masyarakat, karena kanal bias melakukan drainase sistematis dan pembersihan gambut.

Pada bulan Agustus / September 2011 Twist merayakan HUT 225 dengan festival selama10 hari.

Karena perselisihan panjang dengan Kerajaan Belanda tentang perbatasan antara kedua negara harus mengambil bahasa yang umum digunakan untuk nenyebut "Twistrich" atau "Twist Gebiet" (daerah Twist). Dalam rendah Jerman "Twistrich" atau "Twist Gebiet" memiliki arti yang sama dengan "sengketa perbatasan". Bahasa ini adalah bahasa resmi pada waktu itu dan masih sebagian digunakan.

Hasil penelitian baru dari Jürgen Udolph, seorang ilmuwan di bidang onomastika, menunjukkan bahwa nama twist berawal pada kata-kata "twistel" dalam arti "Zwiesel" atau "Zweiung", yang berarti sesuatu yang bercabang dua. Dalam arti ini juga kata-kata seperti "zwieträchtig", "twisten" dan "di Zweispalt, Streit sein" (dalam bahasa Inggris: perbedaan, perselisihan) penjelasan tentang asal-usul nama Twist.

Gereja ini dibangun pada tahun 1928 – 1929. Arsitek Theo Burlage merencang gereja itu dengan gaya ekspresionis.
Gereja itu mempunyai muka jam di tiga sisinya. Tidak seperti muka jam biasanya, yang satu ini tidak memiliki angka. Tokoh yang menonjol adalah Iron cross pada tahun 1914 dan 1918 (selama perang dunia I). Tiga puluh tiga tokoh lain di muka jam diberi label nama prajurit yang terbunuh di desa Schonighsdorf dan Provinzialmoor.

Gereja protestan di Neuringe merupakan gereja yang luar biasa istimewa karena gereja ini merupakan salah satu gereja tertua dan merupakan bagian yang berharga (dibangun pada tahun 1719) di gereja nasional protestan. Gereja itu sendiri dibangun pada tahun 1904.

Pada tahun 2006 kabupaten di Jerman, Emsland dan Grafschaft Bentheim didirikan bersama-sama dengan daerah di Belanda Drenthe (Taman Rawa Internasional). Taman ini membentang di sebagian besar kota Twist. Taman ini memiliki biota yang unik dan setiap tahunnya terdapat banyak burung yang bermigrasi karena musim dingin.

Heimathaus Twist adalah rumah seorang petani tua yang dibangun ulang, terletak di pusat kota Twist. Ini dikenal dengan blues dan folk konser yang berlangsung beberapa kali dalam setahun. Disamping Heimathaus Twist adalah museum minyak mintah dan gas alam berada. Ditunjukkan juga beberapa pameran dan sejarah dari minyak mentah dan gas alam. Industri minyak dan gas alam memiliki sejarah yang panjang di Twist karena itulah disebut Jerman Texas.

Di setiap daerah di Twist ada beberapa klub olhraga dimana sepak bola adalah olahraga yang dominan, namun basket, ping pong, lari, menunggang kuda, renang, tenis, bola tangan dan senam juga ditawarkan.

Twist mempunyai koneksi langsung menuju Autobahn 31 yang bertindak sebagai jalur selatan-utara di antara laut utara dan Ruhr. Twist juga terhubung ke Europastrasse 233 yang dibangun disisi Jerman seperti Autobahn sampai pada titik sambungan Autobahn 31 dan disisi Belanda sudah memiliki status sebagai Autobahn A 37. Europastrasse (E233) menghubungkan Rotterdam, Amsterdam dengan Hamburg dan berakhir di Skandinavia. Di sisi Jerman dimaksudkan untuk tahun mendatang untuk mengikuti sisi Belanda dan untuk memperbesar jalan diseluruh jalan Autobahn.

Bandara internasional terdekat adalah Münster-Osnabrück Internatinal Airport di kota Greven, Jerman. Bandara ini kira-kira 90 km dari Twist dan mudah dicapai dengan menggunakan Autobahn 31 dan kemudian berganti dengan Autobahn 30.
Düsseldorf adalah pusat informasi terdekat untuk penerbangan antar benua. Jarak menuju bandara kira-kira 170 km (1,5 jam dengn mobil) dan untuk jarak perjalanan seluruhnya bisa menggunakan Autobahn 31, dan setelah itu berganti ke Autobahn 44 untuk meninggakan bandara (Ausfahrt Flughafen)
Bandar Udara Internasional Schiphol adalah bandara lainnya yang dekat. Bandara ini kira-kira 200 km dan dapat dicapai denga cepat dengan menggunakan jalur cepat Belanda. Belanda “Autobahn” A 37 dimulai dari Twist dan seluruhnya sampai di bandara dapat menggunakan Autobahn.

Sampai pada pertengahan tahun 1990an minyak mentah, gas alam dan industry bahan bakar mendominasi ekonomi di Twist. Khususnya di industri-industri ini banyak pegawai kehilangan pekerjaan mereka. Sejak saat itu banyak perusahaan kecil maupun sedang menetap di Twist khususnya di Autobahn. Perusahaan terbesar di Twist adalah perusahan Belanda Wavin. Perusahaan ini merupkan pemimpin pasar Eropa yang bergerak dai bidang pipa plastic.

Di Twist ada lima Sekolah Dasar (SD) dan satu Sekolah Menengah Pertama (SMP). Setelah pergantian besar dan dibangun ulang pada tahun 2007, SMP ini berlangsung sehari penuh. Pada tahun 2009 Sekolah Dasar (SD) juga berlangsung sekolah sehari penuh. Dengan adanya perbaikan di sekolah ini para siswa dijamain akan mendapatkan makan dan juga pengawasan penuh selama di sekolah.



</doc>
<doc id="1741884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741884" title="Adrian Belew">
Adrian Belew

Adrian Belew (Terlahir Robert Steven Belew, 23 Desember, 1949) adalah seorang musisi berkebangsaan Amerika Serikat, Dia Juga dikenal sebagai vokalis dan gitaris dari band progresif rock, King Crimson dari tahun 1981 hingga tahun 2009.

Bersama King Crimson


</doc>
<doc id="1741885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741885" title="Ajil Ditto">
Ajil Ditto

Muhammad Fazzill Alditto atau dikenal Ajil Ditto () adalah aktor dan penyanyi Indonesia.







</doc>
<doc id="1741886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741886" title="Madun (sinetron)">
Madun (sinetron)

Madun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 11 Mei 2015 dan diproduksi Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain ialah Yusuf Mahardika, Baron Yusuf Siregar, Gritte Agatha dan Tissa Biani.

Serial "MADUN" mengisahkan perjalanan hidup Madun (Yusuf Mahardika) (16 tahun) dalam memperjuangkan cita-citanya untuk menjadi seorang pemain bola. Bapaknya, Syafe'i (Asrul Dahlan) (50 tahun) yang keturunan Medan itu sangat ingin anaknya menjadi seorang kyai atau ustad (ahli agama).
Karena itu Syafe'i selalu menghalangi upaya Madun menggapai cita-citanya itu. Bagi dia, pilihan untuk Madun hanya satu, yaitu jadi seorang ahli agama. Emaknya Madun, yaitu Kirana (Savira) yang asli Betawi menjadi serba salah. Satu sisi dia harus patuh pada suami yang anti bola.
Tapi disisi lain diapun tidak ingin menghalangi Madun mewujudkan cita-citanya. Dia tak tega mengekang Madun yang begitu mencintai bola. Namun untuk menwujudkan impiannya, Madun menghadapi banyak persaingan.

Saksikan serial drama terbaru dari SCTV Madun, mulai Senin 11 Mei 2015, pukul 21.30 WIB



</doc>
<doc id="1741891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741891" title="Bud Abbott">
Bud Abbott

William Alexander "Bud" Abbott () adalah seorang pemain film, pelawak, dan produser asal Amerika Serikat. Ia paling dikenal sebagai anggota pasangan tim komedi , bersama .

Abbott bertemu dengan dalam pertunjukan burlesque beberapa kali pada permulaan tahun 1930-an. Abbott memproduksi dan turut main dalam show , sementara Costello mulai menanjak kariernya sebagai pelawak. Keduanya secara formil membentuk tim pada tahun 1936, setelah pasangan yang biasa menemani Costello jatuh sakit. Keduanya terus berperan bersama dalam berbagai burlesque, vaudeville, , dan pertunjukan panggung.

Bud dan Betty Abbott menikah selama 55 tahun. Pasangan ini mengadopsi dua anak: Bud Jr. pada tahun 1942 dan Vickie pada tahun 1949. Bud Jr. meninggal pada tangal 19 Januari 1997 pada usia 57 tahun.

Abbott menderita epilepsi dalam hidupnya. Pada awal tahun 1960-an, ia mulai mengalami stroke yang kemudian terjadi berulang. Pada tahun 1972, ia mengalami patah kaki. Abbott meninggal karena kanker pada usia 78 tahun, tanggal 24 April 1974, di rumahnya, di Woodland Hills, Los Angeles, California. His wife Betty died on September 12, 1981 at the age of 79.




</doc>
<doc id="1741892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741892" title="Salomon Bengondo">
Salomon Bengondo

Rigobert Salomon Guy Bengondo() adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, Persikota Tangerang, dan Persipro Probolinggo.
29 November 2013 ia wafat di Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1741894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741894" title="Leonardo Osses">
Leonardo Osses

Edson Leonardo Hoces Pereira ()adalah pemain sepak bola asal Chile yang terakhir kali memperkuat Deportes Melipilla di Divisi Segunda Liga Chile.


</doc>
<doc id="1741895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741895" title="Eva Schloss">
Eva Schloss

Eva Geiringer Schloss, MBE (kelahiran 11 Mei 1929) adalah seorang pembua memoir yang selamat dari Holocaust dan putri tiri dari Otto Frank, ayah dari Margot dan Anne Frank.

Tak lama setelah aneksasi Austria oleh Jerman pada 1938, keluarga Geiringer beremigrasi ke Belgia dan akhirnya ke Belanda. Pada Mei 1944, keluarga Yahudi tersebut ditangkap oleh tentara Nazi, dan dibawa ke kamp konsentrasi Nazi Auschwitz-Birkenau. Ayahnya dan saudaranya tidak selamat, tapi ia dan ibunya dibebaskan pada 1945 oleh tentara Rusia. Mereka kembali ke Amsterdam di Belanda, dimana Eva melanjutkan sekolahnya dan kemudian mempelajari sejarah seni di Universitas Amsterdam. Ibunya Elfriede (1905–1998) menikah dengan Otto Frank, ayah dari Anne dan Margot Frank, yang meninggal pada 1945, pada November 1953.

Schloss menulis pengalaman keluarganya pada masa Holocaust di institusi-institusi pendidikan. Untuk dedikasinya kepada karya ini, Universitas Northumbria di Inggris memberikan Schloss gelar dokterandes kehormatan pada 2001.

Eva Schloss adalah pendiri dari Anne Frank Trust UK. James Still menampilkan pengalaman-pengalamannya sebagai seorang wanita Yahudi muda yang dianiaya dalam permainan panggung "'And Then They Came for Me – Remembering the World of Anne Frank". Schloss memiliki tiga putri dan tinggal di London bersama dengan suaminya, Zvi.



</doc>
<doc id="1741897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741897" title="Melissa Müller">
Melissa Müller

Melissa Müller (kelahiran 1967) adalah seorang jurnalis dan penulis Austria.

Ia adalah penulis dari "," yang menampilkan dokumen-dokumen sejarah dan wawancara dengan orang-orang yang mengetahui Anne Frank untuk menjelaskan gambaran lengkap dari kehidupan Frank selain dari buku hariannya. Ia juga merupakan penyunting dari "Until The Final Hour: Hitler's Last Secretary" karya Traudl Junge.



</doc>
<doc id="1741898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741898" title="Annie Romein-Verschoor">
Annie Romein-Verschoor

Anna Helena Margaretha (Annie) Romein-Verschoor (lahir di Nijmegen, 4 Februari 1895 - meninggal di Amsterdam, 5 Februari 1978) adalah seorang penulis dan sejarawan Belanda. Ia meraih Penghargaan Constantijn Huygens pada 1970, dan penerima sejumlah penghargaan lainnya.

Pada 14 Agustus 1920, ia menikahi jurnalis dan sejarawan Belanda Jan Romein.

KLM yang dioperasikan sebuah McDonnell Douglas MD-11 (PH-KCF) dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="1741900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741900" title="Hendro Bawono">
Hendro Bawono

Hendro Bawono () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela PSIS Semarang, Persip Pekalongan, PSS Sleman, dan Persis Solo di level Divisi Utama Liga Indonesia


</doc>
<doc id="1741903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741903" title="Agus Murod Alfaridzi">
Agus Murod Alfaridzi

Agus Murod Alfaridzi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela PSIS Semarang, Persebaya Surabaya, dan PPSM Sakti Magelang.


</doc>
<doc id="1741906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741906" title="Basuki Setyabudi">
Basuki Setyabudi

Basuki Setyabudi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="1741908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741908" title="Susanne ''Sanne'' Ledermann">
Susanne ''Sanne'' Ledermann

Susanne "Sanne" Ledermann (7 Oktober 1928 – 19 November 1943) adalah seorang gadis Yahudi Jerman yang dibunuh oleh tentara Nazi di kamp konsentrasi Auschwitz. Susanne palimg dikenal karena hubungan pertemanannya dengan pembuat buku harian terkenal Anne Frank dan saudarinya Margot Frank.

Sanne lahir di Berlin, sebagai anak bungsu dari dua putri dari Franz Ledermann, seorang pengacara dan musisi, dan Ilse Ciotren-Ledermann, seorang pianis. Pada 1933, partai Nazi yang dipimpin Adolf Hitler naik tahta. Keluarha Ledermann, yang dihadapkan dengan ancaman kematian karena mereka Yahudi, beremigrasi ke Amsterdam, Belanda. Sanne dimasukkan ke Sekolah Montessori, dimana ia berteman dengan Anne Frank dan Hanneli Goslar. Pada 1940, tentara Nazi menginvasi Belanda, dan Sanne dipindahkan ke sebuah sekolah Yahudi. Sanne dipindahkan ke sebuah sekolah Yahudi, tetapi Hanneli dan Anne dipindahkan ke sebuah sekolah Yahudi yang berbeda. Namun, Sanne tetap melakukan kontak yang baik dengan Anne dan Hanneli, dan menjadi anggota dari sebuah klub pingpong Little Dipper Minus Two, yang dibentuk oleh teman-temannya. Pada Juli 1942, Anne dan keluarganya (Margot, Otto, dan Edith bersama dengan keluarga van Pels dan Fritz Pfeffer) bersembunyi, meskipun Sanne tidak mengetahui tentang hal tersebut.

Pada 20 Juni 1943, keluarga Ledermann ditangkap oleh tentara Nazi. Mereka dibawa ke kamp transit Westerbork, dan pada November, mereka dideportasi ke kamp kematian Auschwitz. Pada saat kedatangan mereka, Sanne dan orangtuanya dibunuh di kamar gas di kamp tersebut.

Saudari Sanne, Barbara, melarikan diri dari tentara Nazi karena ia memiliki kontak dengan gerakan bawah tanah Belanda. Barbara beremigrasi ke Amerika Serikat dan kemudian menikah dengan ahli biokimia pemenang penghargaan Nobel Martin Rodbell.




</doc>
<doc id="1741909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741909" title="Daftar episode Person of Interest">
Daftar episode Person of Interest

Person of Interest adalah serial televisi bertema drama kriminal fiksi ilmiah yang dibuat oleh Jonathan Nolan untuk CBS, yang menjadi produser eksekutif pula bersama J.J. Abrams, Bryan Burk, dan Greg Plageman. Serial ini dibintangi oleh Jim Caviezel sebagai John Reese, seorang mantan agen CIA yang didekati oleh seorang milyuner misterius bernama Harold Finch (Michael Emerson) untuk mencegah terjadinya perbuatan kriminal sebelum terjadi dengan menggunakan sistem mata-mata massa yang disebut "The Machine". Perbuatan mereka yang terlihat mencolok itu menarik perhatian dua detektif dari kepolisian New York, Joss Carter (Taraji P. Henson) dan Lionel Fusco (Kevin Chapman), di mana John memanfaatkan mereka saat ia menginvestigasi orang yang akan terlibat dalam suatu tindakan kriminal. John dan Harold kemudian dibantu oleh Samantha "Root" (Amy Acker), seorang peretas komputer dan juga seorang pembunuh bayaran. Root kemudian dikenali oleh The Machine sebagai antarmuka pengguna analognya. Mereka juga dibantu oleh Sameen Shaw (Sarah Shahi), mantan pembunuh ISA yang secara tidak sadar terlibat dalam pembunuhan orang-orang yang dikategorikan sebagai teroris oleh Mesin.

Pada 13 Maret 2014, CBS memperbarui tayangan ini untuk menayangkan musim keempat, yang ditayangkan pertama kali pada 23 September 2014. , sebanyak 88 episode telah ditayangkan di televisi.


</doc>
<doc id="1741910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741910" title="Kekerasan dalam rumah tangga terhadap pria">
Kekerasan dalam rumah tangga terhadap pria

Kekerasan dalam rumah tangga terhadap pria berkaitan dengan kekerasan dalam rumah tangga yang dialami oleh pria atau anak laki-laki dalam hubungan intim seperti pernikahan, hidup bersama, kencan, atau dalam keluarga. Seperti kekerasan dalam rumah tangga terhadap perempuan, kekerasan terhadap pria mungkin merupakan kejahatan, namun hukum bervariasi di antara wilayah hukum. Norma sosial budaya mengenai perlakuan pria dengan wanita, dan wanita oleh pria, berbeda tergantung pada wilayah geografis, dan perilaku kasar secara fisik oleh salah satu pasangan terhadap yang lain dianggap berbeda sebagai kejahatan serius untuk masalah yang lebih pribadi.

Sedangkan perempuan yang mengalami kekerasan dalam rumah tangga secara terbuka didorong untuk melaporkannya kepada pihak berwenang, telah berpendapat bahwa pria yang mengalami kekerasan seperti sering menghadapi tekanan terhadap pelaporan, dengan pria yang menghadapi stigma sosial tentang kurangnya dirasakan mereka kejantanan dan fitnah lainnya tentang maskulinitas mereka. Selain itu, kekerasan pasangan intim (KPI) terhadap laki-laki umumnya kurang dikenal oleh masyarakat dibandingkan KPI terhadap perempuan, yang dapat bertindak sebagai halangan lebih lanjut untuk pria melaporkan situasi mereka.

Prevalensi dan frekuensi KPI terhadap pria sangat diperdebatkan, dengan studi yang berbeda datang ke kesimpulan yang berbeda untuk negara yang berbeda, dan banyak negara tidak memiliki data sama sekali. Beberapa peneliti percaya bahwa jumlah sebenarnya korban pria cenderung lebih besar dari statistik yang dinyatakan oleh penegakan hukum, karena tingginya jumlah pria yang tidak melaporkan kekerasan terhadap mereka.




</doc>
<doc id="1741915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741915" title="Ghoni Yanuar Gitoyo">
Ghoni Yanuar Gitoyo

Ghoni Yanuar Gitoyo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang kini membela Cilegon United F.C. berposisi sebagai Kiper.

Musim pertama bersama PSIS Semarang ia kalah bersaing dengan penjaga gawang kawakan I Komang Putra dan Yoga Wahyu Arif membuatnya tidak mempunyai jam terbang. Hal tersebut membuatnya meminta pada managemen untuk dipinjamkan.

Dipinjamkan PSIS Semarang ke PPSM Sakti Magelang, ia tampil sebanyak 24 pertandingan sekaligus menaikkan jam terbang dan nilai jualnya.

Pemain yang di datangkan Cilegon United F.C. dari Semarang ini merupakan pahlawan di final Div 1 lewat drama tendangan adu penalty, lewat respon dan mentalnya yang kuat tak satupun tendangan penalty eksekutor Persibat Batang menembus gawangnya dalam adu penalty tersebut. Berkat andilnya tersebut Cilegon United F.C. berhasil menjuarai Divisi I Liga Indonesia Tahun 2014.



</doc>
<doc id="1741918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741918" title="John Berryman">
John Berryman

John Allyn Berryman (25 Oktober 1914 – 7 Januari 1972) adalah seorang penyair dan sarjana Amerika, yang lahir di McAlester, Oklahoma. Ia adalah seorang figur utama dalam puisi Amerika pada setengah kedua abad ke-20 dan dianggap menjadi tokoh penting dalam aliran puisi Konfesional. Karyanya yang terkenal adalah "The Dream Songs".

John Berryman lahir dengan nama John Allyn Smith, Jr. di Oklahoma di mana ia dibesarkan sampai berumur sepuluh tahun, ketika ayahnya, John Smith, seorang banker, dan ibunya, Martha, seorang guru sekolah, berpindah ke Tampa, Florida. Pada 1926, di Florida, di mana penyair tersebut berusia sebelas tahun, ayahnya menembak dan membunuh dirinya sendiri.




</doc>
<doc id="1741922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741922" title="Garaetteok">
Garaetteok

Garaetteok adalah salah satu variasi dari "tteok" atau kue beras Korea, dibentuk menjadi bentuk silinder putih panjang. Makanan ini dibuat dengan menggunakan tepung beras tumbuk yang dikukus, sebagian besar terbuat dari beras non-ketan. Bahan ini digunakan dalam berbagai masakan Korea seperti "tteokbokki" pedas dan "tteok sanjeok" tusuk. "Garaetteok" yang diiris tipis yang digunakan untuk membuat "tteok guk", hidangan tradisional untuk dimakan pada Tahun Baru.



</doc>
<doc id="1741926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741926" title="Fritz Pfeffer">
Fritz Pfeffer

Friedrich "Fritz" Pfeffer (30 April 1889 – 20 Desember 1944) adalah seorang dokter gigi Jerman dan pengungsi Yahudi yang bersembunyi bersama dengan Anne Frank saat Nazi menduduki Belanda, dan kemudian dimasukkan ke kamp konsentrasi Neuengamme di Utara Jerman. Pfeffer diberi pseudonim Albert Dussel dalam buku harian Anne, dan tetap disebut dengan nama tersebut dalam beberapa edisi dan adaptasi publikasinya.
Fritz lahir di Gießen, Jerman, sebagai salah satu dari lima anak Ignatz Pfeffer dan Jeannette Hirsch-Pfeffer, yang hidupnya bergantung pada toko tekstil dan pakaian mereka di 6 Marktplatz di Giessen. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Fritz dilatih menjadi dokter gigi dan pembedah rahang, mendapatkan lisensi untuk praktik pada 1911 dan membuka tempat operasi pada tahun berikutnya di Berlin.

Ia bertugas dalam Angkatan Darat Jerman pada masa Perang Dunia Pertama dan setelah itu, pada 1921 menikahi Vera Bythiner (31 Maret 1904 – 30 September 1942), yang lahir di Posen di Kekaisaran Jerman (sekarang Poznań, Polandia). Pernikahan tersebut dikaruniai seorang putra, Werner Peter Pfeffer (3 April 1927 – 14 Februari 1995), kemudian pasangan tersebut bercerai pada 1932. Fritz mendapatkan hak asuh putranya dan membesarkannya sendiri sampai November 1938, ketika Nazi berkuasa di Jerman yang membuatnya mengirimkan putranya kepada saudaranya Ernst di Inggris. Werner beremigrasi ke California pada 1945 setelah kematian pamannya dan mengubah namanya menjadi Peter Pepper, kemudian mendirikan sebuah perusahaan suplai yang sukses dengan namanya sendiri.




</doc>
<doc id="1741928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741928" title="Pernikahan anumerta">
Pernikahan anumerta

Pernikahan anumerta adalah sebuah pernikahan dimana salah satu dari anggota yang berpartisipasi adalah seorang almarhum. Pernikahan tersebut telah disahkan di Prancis dan bentuk yang mirip dipraktikan di Sudan dan China. Sejak Perang Dunia I, Prancis dibanjiri ratusan permintaan pernikahan anumerta setiap tahunnya, yang beberapa diantaranya direstui.

Pada Perang Dunia I, beberapa wanita menikah dengan menggunakan proxy dengan para prajurit yang meninggal berminggu-minggu sebelumnya. Praktik ini mendatangkan apa yang disebut pernikahan anumerta. Pernikahan anumerta untuk orang sipil bermula pada 1950an, ketika sebuah dam jebol dan menewaskan 400 orang di Fréjus, Prancis, termasuk seorang pria yang bernama André Capra, yang bertunangan dengan Iréne Jodart. Jodart meminta kepada Presiden Prancis Charles De Gaulle untuk menikahkannya dengan tunangannya yang telah meninggal. Ia mendapatkan dukungan dari media dan berbulan-bulan kemudian ia menikah dengan almarhum tunangannya yang telah meninggal.

Pada Desember 1983, Heung Jin Moon, putra kedua dari Sun Myung Moon dan Hak Ja Han (yang merupakan pemimpin dari Gereja Unifikasi), yang mengalami kecelakaan mobil di New York dan meninggal pada 2 Januari. Kematian Moon terjadi sebelum tanggal rencana pernikahannya dengan ballerina Julia Pak, putri dari interpreter Moon, Bo Hi Pak. Menurut Unifikasionisme, pasangan pernikahan tersebut adalah satu-satunya yang dimasukkan ke surga tingkat teratas. Orangtua Moon mengadakan sebuah upacara pernikahan anumerta pada 20 Februari 1984.
Dalam "The Diary of a Young Girl" karya Anne Frank, salah satu karakternya merupakan seorang pria yang bernama Fritz Pfeffer, dengan pseudonim Albert Dussel. Pada 1930an, Pfeffer bertemu dengan Charlotte Kaletta. Pfeffer dan Kaletta memutuskan untuk menjalin sebuah hubungan namun dilarang untuk menikah karena Hukum Nurnberger Nazi 1935 yang melarang pernikahan antara Yahudi dan non-Yahudi.

Charlotta menikahi Pfeffer secara anumerta pada 1950, dengan efek retrospektif pada 31 Mei 1937.


</doc>
<doc id="1741936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741936" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jember">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jember

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Jember (akronim DPRD Kabupaten Jember) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral yang berada di Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 50 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum setiap lima tahun sekali. Pemilihan dilakukan bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah seluruh Indonesia. Pemilihan umum terakhir dilaksanakan pada 9 April 2014. Jumlah kursi untuk DPRD Kabupaten Jember tetap 50 kursi di mana Partai Gerakan Indonesia Raya menjadi partai mayoritas dengan perolehan 9 kursi, diikuti Partai Kebangkitan Bangsa dengan 8 kursi, lalu Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dengan 7 kursi, dan Partai Keadilan Sejahtera dengan 6 kursi.

Pimpinan DPRD Kabupaten Jember terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan.
<onlyinclude>
Berikut ini adalah fraksi di DPRD Kabupaten Jember periode 2014-2019
</onlyinclude>

Hasil Pemilu 2014, Partai Gerindra berhasil menempatkan kader mereka sebagai pemilik kursi terbanyak untuk masa jabatan 2014-2019, yakni 9 kursi. Hasil itu membuat Gerindra berhak mendapatkan kursi ketua dewan.
Komisi merupakan alat kelengkapan DPRD yang bersifat tetap dan dibentuk oleh DPRD pada awal masa jabatan keanggotaan DPRD.
Komisi mempunyai tugas dan kewajiban:

DPRD Kabupaten Jember periode 2014-2019 terdiri atas 4 (empat) komisi, yang masing-masing
Komisi A membidangi Hukum dan Pemerintahan.

Komisi B membidangi Perekonomian dan Keuangan.

Komisi C membidangi Pembangunan.

Komisi D membidangi Kesejahteraan Rakyat.

DPRD Kabupaten Jember terdiri atas empat badan yaitu Badan Anggaran (Banggar), Badan Kehormatan (BK), Badan Musyawarah (Banmus), dan Badan Legislasi (Banleg).


</doc>
<doc id="1741943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741943" title="International Affairs (jurnal)">
International Affairs (jurnal)

International Affairs adalah jurnal akademik hubungan internasional yang ditinjau sejawat dan diterbitkan tiap dua bulan sekali. Jurnal ini dirintis tahun 1922 dan diterbitkan oleh Wiley-Blackwell (edisi pertamanya oleh Cambridge University Press) atas nama Chatham House. Pemimpin redaksinya adalah Andrew Dorman (Chatham House).

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di:

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh 1,008 pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1741954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1741954" title="Buku tanda tangan">
Buku tanda tangan

Buku tanda tangan adalah sebuah buku untuk mengumpulkan tanda tangan dari orang lain. Secara tradisional, orang-orang yang mengisi tanda tangan tersebut adalah teman-teman, kolega-kolega, dan anggota-anggota sekelas yang disertai dengan puisi, gambar, pesan pribadi, karya kecil, dan mementos lainnya. Bentuk modern dari buku tersebut meliputi buku tahunan, buku persahabatan, dan buku tamu. Buku tersebut terkenal di kalangan pelajar universitas dari abad ke-15 sampai pertengahan abad ke-19, setelah popularitas buku tersebut akhirnya digantikan oleh buku tahunan.

Buku tanda tangan pertama yang sebenarnya muncul di wilayah linguistik Jerman dan Belanda (kemungkinan di Wittenberg) pada pertengahan abad ke-16. Dikenal sebagai "album amicorum" ("buku para teman") atau "stammbuch" ("buku pertemanan"), tulisan tertua dari catatan tersebut ditulis oleh Claude de Senarclens, seorang kenalan Yohanes Calvin, dan berasal dari tahun 1545. Pada akhir abad tersebut, buku tersebut menjadi umum di seluruh Jerman di kalangan pelajar dan sarjana.


</doc>
<doc id="1742047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742047" title="Arbeitslager">
Arbeitslager

Arbeitslager () adalah sebuah kata dalam bahasa Jerman yang artinya kamp buruh. Dibawah kepemimpinan Nazisme, pemerintah Jerman (dan mitra kolaboratornya, sekutunya, dan sektor pribadinya) menggunakan buruh paksa, dimulai pada 1930an kebanyakan secara khusus terjadi pada Perang Dunia II.

"Arbeitskommandos",yang secara resmi disebut "Kriegsgefangenenarbeitskommando" adalah sub-kamp di bawah kamp tahanan perang untuk tahanan perang berperingkat rendah (di bawah sersan), yang bekerja dalam industri dan perkebunan.



</doc>
<doc id="1742124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742124" title="Peter M. Kuoh">
Peter M. Kuoh

Peter Moukouri Kuoh () adalah pemain sepak bola Liberia yang terakhir kali bermain untuk PSBK Blitar.


</doc>
<doc id="1742194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742194" title="Yana Zein">
Yana Zein

Yana Zein () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Pada tahun 1975 hingga 1983, ia pernah bersekolah di Sekolah Ora et Labora, cabang Panglima Polim.

Pada tahun 1993, Yana Zein pernah menikah dengan Fahmi Darmawansyah (sekarang suami dari Inneke Koesherawati), tetapi kemudian bercerai. Yana menikah lagi dengan seorang pria bernama Nono. Pernikahan ini dikaruniai dua orang putri, Aurelia Callista Carilla dan Alika Pandora Salvine. Suaminya meninggal pada tanggal 8 Juli 2016 akibat penyakit parkinson.

Yana Zein mengidap kanker payudara sejak tahun 2015, yang kemudian menyebar ke liver dan kelenjar getah bening. Selain menjalani kemoterapi dan fisioterapi, Yana sempat menjalani pengobatan di Guangzhou, China. Namun, sepulang dari China pada 28 Mei 2017, kondisinya makin menurun. Ia sempat mengalami koma, hingga akhirnya meninggal dunia pada tanggal 1 Juni 2017 di Rumah Sakit Mayapada, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1742259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742259" title="Bigman Robinson">
Bigman Robinson

Bigman Robinson adalah grup musik dengan aliran Rock yang sempat terkenal di Indonesia pada sekitar tahun 1970an. Band ini berdiri pada bulan April 1968, dengan pendiri Heru, Tono Supartono, Maxi Gunawan, Sonny dan Arief. Dengan ketekunan mereka, dalam sekejap band ini jadi terkenal dan merajai pesta dansa di Jakarta. Bigman Robinson tampil beda dengan membawakan lagu-lagu sulit dari Allman Brothers, James Gang, Jethro Tull, Deep Purple, John Mayall maupun Golden Earrings.

Band ini sempat dianggap sombong karena salah satu personelnya anak Jenderal dan peralatannya paling mutakhir. Padahal mereka mengakui bahwa peralatan itu pinjaman.

Bigman Robinson dengan segera terkenal dan menjadi undangan di tiap pesta di Jakarta. Jika Bigman Robinson diundang untuk bermain, dipastikan pesta itu akan ramai. Jika beriringan dengan band lain di satu acara, biasanya mereka dapat kesempatan tampil paling akhir. Posisinya begitu disegani sehingga banyak band yang tak ingin tampil bersama Bigman Robinson, kecuali Fancy, Ireka, Dayasi, Beatstone dan band kacangan.

Setelah bermodal album “Deep Purple in Rock,” Bigman Robinson memberanikan diri bermain di Surabaya. Namun saat tampil, sound system yang disediakan tiba-tiba rusak dan grup ini dihujat. Akibatnya setelahnya beberapa dari anggotanya keluar, seperti Maxi Gunawan dan Memeth Soekasah. Berdua mereka menciptakan grup The Zonk namun akhirnya bubar dan memilih melanjutkan studi.


</doc>
<doc id="1742260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742260" title="Terjebak Dalam Dosa">
Terjebak Dalam Dosa

Terjebak Dalam Dosa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Ratno Timoer.

Yati, penyanyi, baru saja mendapatkan sukses besar dalam pementasan. Hal itu membuat namanya banyak menjadi incaran cukong berduit di Jakarta. Budi ditugasi bosnya, Herman, untuk menjemput Yati, untuk dijadikan sumber uang bagi usaha Herman. Malang bagi Yati. Ia banyak mendapatkan perlakuan tak senonoh bahkan kejam dari Herman dan anak buahnya. Budi sebenarnya ingin membantu Yati, tetapi tak mampu menandingi kaki tangan Herman. Suatu ketika Budi dan Yati kembali datang kepada Herman untuk membuat perhitungan. Tetapi malang bagi Budi, ia tewas di tangan Herman dan anak buahnya yang tetap biadab. Dalam keadaan panas, Yati bertindak nekat untuk melumpuhkan Herman dan kawanannya. Yati berhasil, walau harus masuk penjara. Setelah bebas dari tahanan, Yati kembali pada profesinya sebagai penyanyi..
Film ini bukanlah sebahagian dari film Rhoma Irama. Rhoma irama muncul di adegan awal di atas panggung bersama Yati
Octavia semasa menyanyikan lagu Antara teman dan kekasih. Adegan selanjutnya pula hanya menonjolkan Yati Octavia.


</doc>
<doc id="1742264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742264" title="International Studies Quarterly">
International Studies Quarterly

International Studies Quarterly adalah jurnal akademik hubungan internasional yang ditinjau sejawat dan jurnal resmi International Studies Association. Jurnal ini dirintis tahu 1959 dan diterbitkan atas nama International Studies Association oleh Wiley-Blackwell. Pemimpin redaksinya adalah Daniel Nexon (Universitas Georgetown). Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 1,391 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1742266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742266" title="Identity, Migration and the New Security Agenda in Europe">
Identity, Migration and the New Security Agenda in Europe

Identity, Migration and the New Security Agenda in Europe adalah buku tahun 1993 karya Ole Wæver, Barry Buzan, Morten Kelstrup, dan Pierre Lemaitre. Buku ini digunakan oleh studi keamanan Mazhab Kopenhagen dalam melemahkan sentrisme negara pada teori keamanan. Buku ini merupakan kolaborasi pertama antara Ole Waever dan Barry Buzan.


</doc>
<doc id="1742268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742268" title="Zoubairou Garba">
Zoubairou Garba

Mountala Zoubairou Garba Daniel biasa dipanggil juga dengan sebutan Aquaman () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Cisaat, Sukabumi yang lahir di Kamerun. Zoubairou pernah bermain untuk PSIS Semarang sebagai Bek.

Puncak kariernya adalah ketika membela PSIS Semarang di Musim 2006. Saat itu PSIS Semarang dibawanya sampai Final sebelum akhirnya kandas 0-1 oleh Persik Kediri di Stadion Manahan lewat gol Christian Gonzalez menit 107 perpanjangan waktu. Duetnya bersama Maman Abdurrahman dan Fofee Kamara saat itu menjadikan pertahanan PSIS Semarang sukar ditembus. Zou juga akrab dengan pendukung PSIS Semarang, mereka memanggil Zou dengan panggilan akrab "Lek Slamet". Di musim setelahnya,Musim 2007 Zou mencatatkan 32 kali bermain dan memperoleh 3 kartu kuning untuk PSIS Semarang Musim 2007-2008.
Namun di musim 2010-2011 Zou batal membela PSIS Semarang karena alasan administrasi, sehingga PSIS Semarang memutus kontraknya.

Hanya bermain 4 pertandingan karena Zou cedera yang sangat parah. Akhirnya Sriwijaya FC memutus kontrak Zou.

Di Persih Tembilahan Zou sempat berseteru dengan pihak manajemen klub terkait dengan kontrak yang tidak dipatuhi. Zou menolak membela Persih di putaran kedua mengingat gaji tidak dibayarkan.



</doc>
<doc id="1742270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742270" title="Copenhagen Peace Research Institute">
Copenhagen Peace Research Institute

Copenhagen Peace Research Institute (COPRI) adalah lembaga penelitian Denmark yang didirikantahun 1985 oleh Parlemen Denmark. Tujuannya adalah mendukung dan memperkuat penelitian multidisipliner di bidang perdamaian dan keamanan. Pada tahun 1996, lembaga independen ini dijadikan lembaga penelitian pemerintah di bawah Kementerian Riset dan Teknologi Informasi. Pada Januari 2003, COPRI bergabung dengan Danish Institute for International Studies.

Banyak pakar hubungan internasional Mazhab Kopenhagen yang memiliki kaitan dengan COPRI seperti Ole Wæver dan Barry Buzan.


</doc>
<doc id="1742271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742271" title="Bens Leo">
Bens Leo

Bens Leo, atau nama aslinya Benny Hadi Utomo lahir di Pasuruan, Jawa Timur, 8 Agustus 1952, adalah jurnalis yang terkenal dan diakui di bidang musik. Ia juga pengamat musik dan entertainment Indonesia. Ia termasuk anggota awal tim sosialisasi Anugerah Musik Indonesia (AMI). Bens juga di kenal sebagai seorang pencari bakat dan produser musik, di mana ia berhasil berhasil memproduseri album perdana Kahitna ‘Cerita Cinta’ pada 1993.

Kariernya dimulai ketika gagal dalam seleksi pendidikan AKABRI, terlambat mendaftar masuk ke pendidikan penerbang di Curug, dan merasa berat untuk meminta uang kuliah dari Ibunya yang single parent. Ia nekat mewawancarai anggota Koes Plus, Tonny Koeswoyo dengan peralatan seadanya. Beruntung, Tonny dengan rendah hati mau melayani permintaannya. Berita tersebut ia kirim ke Berita Yudha Sport & Film. Hasilnya, sepekan setelah itu, tulisannya yang berjudul ‘Sejarah Koes Bersaudara’ dimuat sebagai headline di koran tersebut. Ia kemudian direkrut untuk menulis di rubrik Seni Budaya. Mengetahui hal ini, Tony Koeswoyo memberinya referensi untuk mewawancarai Panbers.

Wawancaranya dengan Panbers dikirimkan ke Aktuil. Dari Aktuil, ia mendapat nama alias Bens Leo. Kariernya terus menanjak Rasela, Gipsy, Barong’s Band, juga liputan tentang Festival Lagu Pop Indonesia. Bahkan pada tahun 1974, ia mulai ditunjuk sebagai anggota Dewan Juri Festival Lagu Pop Indonesia yang bermuara di World Popular Song Festival di Tokyo, Jepang. Pada tahun 1976, diundang atas nama pribadi dan AKTUIL sebagai satu-satunya wartawan musik Indonesia yang meliput World Popular Song Festival Tokyo, Jepang 1976, mendampingi Guruh Soekarno Putra, Grace Simon dan Idris Sardi. Tahun 2000, di ajak oleh Maxi Gunawan, seorang musisi dan pengusaha, untuk membangun kerajaan bisnis media cetak musik, yang kemudian diberi nama NewsMusik. Namun, ia mengundurkan diri pada tahun 2003.

Bens Leo sangat lantang menentang pembajakan di dunia musik. Bagi Bens Leo, masalah ini tidak hanya tentang perusahaan rekaman atau pemerintah, tetapi juga sesama musisi. Maraknya pelanggaran atau pembajakan hak cipta juga dipicu oleh menurunya penjualan karya musik dalam bentuk fisik.

Menikah dengan Pauline Endang, di karuniai seorang orang anak, Addo Gustaf Putra. Ia kini berdomisili di Kompleks Cireundeu Permai, Ciputat, Tangerang Selatan.


</doc>
<doc id="1742272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742272" title="The European Security Order Recast">
The European Security Order Recast

The European Security Order Recast: Scenarios for the Post-Cold War Era adalah buku hubungan internasional tahun 1990 karya Barry Buzan, Morten Kelstrup, Pierre Lemaitre, Elzbieta Tromer, dan Ole Waever. Buku ini berfokus pada transformasi struktural keamanan Eropa pada akhir Perang Dunia. Buku ini berpendapat bahwa permasalahan keamanan militer tradisional akan berkurang dan keamanan masyarakat akan semakin penting pada masa depan. Buku ini dianggap sebagai bagian dari studi keamanan Mazhab Kopenhagen.


</doc>
<doc id="1742273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742273" title="Security: A New Framework for Analysis">
Security: A New Framework for Analysis

Security: A New Framework for Analysis adalah buku karya Barry Buzan, Ole Wæver, dan Jaap de Wilde. Buku ini dianggap sebagai sumber utama yang menjelaskan pandangan Studi Keamanan Mazhab Kopenhagen. Buku ini membahas dua perkembangan konsep utama: teori analisis sektoral Buzan dan konsep sekuritisasi Ole Wæver. Buku ini juga membahas pemahaman keamanan secara intersubjektif dan menjelaskan bahwa pemahaman masyarakat mengenai keamanan harus diperluas sehingga mencakup isu-isu seperti keamanan lingkungan dan ancaman identitas (keamanan masyarakat).



</doc>
<doc id="1742276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742276" title="People, States and Fear">
People, States and Fear

People, States and Fear: The National Security Problem in International Relations adalah buku tahun 1983 karya Barry Buzan. Buku ini merupakan salah satu sumber utama studi keamanan Mazhab Kopenhagen. Versi revisi buku ini diterbitkan tahun 1991 dengan judul "People, States and Fear: An Agenda for International Security Studies in the Post Cold War Era".



</doc>
<doc id="1742277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742277" title="Jaap de Wilde">
Jaap de Wilde

Jacobus Hubertus "Jaap" de Wilde (lahir 17 Mei 1957) adalah dosen hubungan internasional dan studi keamanan di Universitas Groningen sejak 2007. Ia memimpin Departemen Hubungan Internasional Universitas Groningen sejak tahun 2008 sampai 2012. Pada tahun 2001 sampai 2007, ia menjabat sebagai dosen studi keamanan Eropa di Departemen Ilmu Politik Universitas VU Amsterdam. Tahun 1995–2007, ia merupakan peneliti senior studi Eropa dan teori hubungan internasional di Centre for European Studies (CES), Universitas Twente. Pada tahun 1993–1995, ia bekerja di Copenhagen Peace Research Institute (COPRI).




</doc>
<doc id="1742278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742278" title="Regions and Powers: The Structure of International Security">
Regions and Powers: The Structure of International Security

Regions and Powers: The Structure of International Security adalah buku tahun 2003 karya Barry Buzan dan Ole Waever. Buku ini membahas pendekatan keamanan sektoral dari sudut pandang Mazhab Kopenhagen.


</doc>
<doc id="1742284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742284" title="Saudade">
Saudade

Saudade (, atau [sawˈdadʒi], ; plural "saudades") adalah sebuah kata dalam bahasa Portugis dan Galisia yang tidak memiliki terjemahan langsung dalam bahasa Inggris. Kata tersebut digunakan untuk mendeskripsikan perasaan nostalgia yang mendalam atau rasa melankolia yang berkepanjangan pada seseorang atau beberapa orang yang merasa kehilangan orang yang dicintainya. Sebuah bentuk kuat dari "saudade" ditujukan kepada orang-orang dan sesuatu yang keberadaannya tidak diketahui, seperti kekasih yang hilang, atau seorang anggota keluarga yang menghilang, berpindah tempat, berpisah, atau meninggal.

Dalam bahasa Portugis, ""Tenho saudades tuas"" (bahasa Portugis Eropa) atau ""Tenho saudades de você"" (bahasa Portugis Brasil), diterjemahkan sebagai "Aku memiliki "saudade" dari kamu" yang artinya "Aku merindukanmu", namun dengan nada yang keras.

Di Brasil, hari "Saudade" secara resmi dirayakan pada 30 Januari.
Kata "saudade" digunakan dalam Cancioneiro da Ajuda (abad ke-13), dalam Cancioneiro da Vaticana dan oleh para penyair pada masa pemerintahan Raja Denis dari Portugal (memerintah 1279–1325).
Beberapa spesialis berkata bahwa kata tersebut berasal dari Abad Penemuan Portugis Besar, yang memberikan arti kepada kesedihan terhadap orang-orang yang ikut pada perjalanan ke laut yang tidak diketahui dan menghilang dalam penjelajahan, meninggal dalam pertempuran, atau singkatnya tidak pernah kembali. Orang-orang yang ditinggalkannya—kebanyakan wanita dan anak-anak—memiliki perasaan yang mendalam terhadap kepergian mereka.
"Saudade" mirip namun tidak sama dengan nostalgia, sebuah kata yang juga ada dalam bahasa Portugis.
Seperti semua perasaan, "saudade" telah menjadi sebuah inspirasi untuk beberapa lagu dan komposisi. "Sodade" ("saudade" dalam bahasa Kreol Tanjung Verde) adalah sebuah judul dari lagu paling terkenal karya penyanyi Tanjung Verde Cesária Évora. Étienne Daho, seorang penyanyi Prancis, juga membuat sebuah lagu dengan nama yang sama.
Kata yang mirip dengan "saudade" dalam bahasa Indonesia adalah "kangen" – sebuah perasaan dimana orang merasa sedih dan rindu seseorang. Perasaan tersebut umum ditujukan kepada orang yang dikasihi, seperti orang yang hilang.

Dalam bahasa Tamil, sebuah perasaan yang sama terhadap orang sakit yang dicintainya diekspresikan dengan kata "pacalai" ("").

Dalam bahasa Asturian, kata "saudade" juga diterjemahkan sebagai "Señardá" atau "Señaldá".



</doc>
<doc id="1742286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742286" title="The Ray">
The Ray

The Ray adalah sebuah band synthpop indie asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2014. Band ini beranggotakan 3 orang yaitu Abrall Surbakti ,Yohanes dan Stephen Wally.

http://www.therayindonesia.com/ - Situs Web Band "The Ray"

<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="1742293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742293" title="Mohan Kumaramangalam">
Mohan Kumaramangalam

Surendra Mohan Kumaramangalam () (kelahiran 1 November 1916 - kematian 30 Mei 1973) adalah seorang politikus dan ahli teori komunis India yang merupakan anggota dari Partai Komunis India, dan kemudian, Kongres Nasional India. Ia menjabat sebagai anggota Lok Sabha untuk Pondicherry dari 1971 sampai 1972.

Mohan Kumaramangalam lahir di London dari P. Subbarayan, kemudian "zamindar" Kumaramangalam di distrik Salem dan kemudian, Ketua Menteri Kepresidenan Madras dan istrinya, Radhabai Subbarayan pada 1 November 1916. Ia adalah putra ketiga dan terbungsu mereka, P. P. Kumaramangalam dan Gopal Kumaramangalam adalah kakaknya. Kumaramangalam dididik di Kolese Eton dan King's College, Cambridge, menjabat sebagai Presiden Cambridge Union Society pada 1938. Pada waktu ia di Cambridge, ia sangat terinspirasi oleh komunisme.

Kumaramangalam mengikuti ujian di Inner Temple. Ia kembali ke India pada 1939 dan ikut dalam Gerakan Kemerdekaan India.

Pada 1941, Kumaramangalam ditahan bersama dengan P. Ramamurthi, C. S. Subramaniam dan R. Umanath karena mendistribusikan pamflet dalam sebuah kasus yang dikenal sebagai Kasus Konspirasi Madras. Kumaramangalam kemudian dibebaskan. Pada Perang Dunia Kedua, Kumaramangalam menjabat sebagai penyunting majalah komunis, "People's War", yang kemudian berganti nama menjadi "People's Age".

Ia menjabat sebagai Menteri Baja dan Pertambangan dari 1971 sampai kematiannya pada 1973.

Kumaramangalam tewas dalam kecelakaan Indian Airlines Penerbangan 440 pada 30 Mei 1973 pada usia 56 tahun. Beberapa jenazah tak teridentifikasi, namun jenazahnya teridentifikasi melalui sebuah pulpen Parker.

Mohan Kumaramangalam menikahi Kalyani Mukerjee, kemenakan dari politikus Bengali Ajoy Mukherjee pada 1943. Ajoy Mukherjee, kemudian, menjabat sebagai Ketua Menteri Bengal Barat. Pasangan tersebut memiliki seorang putra, Rangarajan Kumaramangalam dan dua putri. Rangarajan Kumaramangalam adalah anggota dari Kongres Nasional India dan kemudian, Partai Bharatiya Janata dan menjabat sebagai menteri dalam pemerintahan Narasimha Rao dan Atal Behari Vajpayee . Putri Mohan, Lalitha Kumaramangalam mengikuti pemilihan Lok Sabha 2004 dan 2009 sebagai kandidat Partai Bharatiya Janata dari Tiruchirapalli dan kalah pada dua pemilihan tersebut. Putri sulungnya adalah Uma Kumaramangalam yang menikah dengan orang Melayu yang bernama Mukherjee.

Saudara Mohan Kumaramangalam P. P. Kumaramangalam adalah seorang perwira angkatan darat yang bertugas sebagai Ketua Staf Angkatan Darat di India. Saudarinya, Parvathi Krishnan adalah seorang politikus Partai Komunis India dan menjabat tiga kali sebagai Anggota Parlemen dari Coimbatore.

Cucu Kumaramangalam, Muktesh Mukherjee, dan istrinya Xiaomao Bai, adalah dua penumpang Kanada yang menaiki Malaysia Airlines Penerbangan 370 yang hilang sejak 8 Maret 2014.

Mohan Kumaramangalam adalah seorang ahli teori komunis terkenal dan telah menulis sejumlah buku dan pamflet. Beberapa karyanya meliputi:


</doc>
<doc id="1742296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742296" title="Universitas Sariputra Indonesia Tomohon">
Universitas Sariputra Indonesia Tomohon

Universitas Sariputra Indonesia Tomohon disingkat UNSRIT adalah Perguruan Tinggi / Universitas di bawah naungan Yayasan Dharma Bhakti Indonesia Tomohon (YDBIT), yang berlokasi di Jalan Perlombaan Kakaskasen II Kota Tomohon Provinsi Sulawesi Utara; atau sekitar 25 Km dari Kota Manado

Berdirinya UNSRIT bermula dari keinginan tulus Ketua Yayasan Dharma Bhakti Indonesia yakni Bhiksu Dr. Dharma Suryo Mahastavira, MA, MSi. Keinginan ini didasarkan pada :
Berdirinya UNSRIT merupakan ide cemerlang serta keinginan tulus Ketua Yayasan Dharma Bhakti Indonesia yang pertama yang terpanggil untuk mengabdi bagi masyarakat Sulawesi Utara sebagaimana pula kerinduan Alm. Bpk. Tommie Sutanu (Ko Hong) yang dahulu dipercayakan sebagai Ketua Dewan Penyantun Utama UNSRIT sejak berdirinya sampai dia menutup usia.

UNSRIT berdiri secara resmi pada tanggal 5 Desember 1999 dan legalitas formal berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti). Nomor : 171/KEP/1999, yang diperkuat dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional (MENDIKNAS) Nomor : 171/D/O/1999. UNSRIT pada awal berdirinya, disetujui memiliki 5 Fakultas, yakni ;
Selama Berdiri UNSRIT telah beberapa kali berganti kepemimpinan (Rektor), berikut adalah nama-nama pimpinan semenjak UNSRIT berdiri
Unsrit saat ini memiliki 6 Fakultas dan 11 Program studi di mana pada beberapa program studi sudah mendapatkan Akreditasi dari BAN-PT.
UNSRIT memiliki beberapa Fasilitas sebagai penunjang kegiatan Akademik yaitu


</doc>
<doc id="1742297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742297" title="Pelecing Kangkung">
Pelecing Kangkung

Pelecing Kangkung merupakan makanan khas Pulau Lombok. Makanan ini sudah banyak di adopsi oleh daerah lain karena sangat digemari oleh banyak kalangan, tetapi jika ingin mencicipi pelecing kangkung yang asli maka kita harus ke pulau lombok karena rasanya sangat berbeda. Pelecing Kangkung terbuat dari bahan tumbuhan kangkung, tauge, kelapa, dan sambal terasi. Di Kota Mataram, makanan ini dapat dibeli di warung warung makan di lombok seperti yang terkenal terdapat di warung pelecing jalan banteng, jalan cakranegara, dan hampir diseluruh restoran ayam taliwang menyediakan makanan ini. Harga pelecing kangkung satu porsi berkisar Rp. 5.000.- sampai Rp. 8.000.- (data tahun 2015)


</doc>
<doc id="1742304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742304" title="Kerupuk Kulit Seganteng">
Kerupuk Kulit Seganteng

Ini merupakan makanan khas masyarakat Kelurahan Seganteng Kecamatan Cakra Timur Kota Mataram. Kerupuk ini terbuat dari kulit sapi, cara membuatnya sebagai berikut:
1. Kulit sapi direndam
2. Dibersihkan bulunya
3. Dipotong menjadi beberapa potongan besar
4. Diiris kecil kecil seperti dadu memanjang
5. Direndam di dalam minyak goreng
6. Dikeringkan
7. Digoreng dan siap disantap

Rasa kerupuk kulit seganteng ini sangat enak, cocok jika disajikan bersama nasi dan sayur pelecing kangkung. Kerupuk ini sering dijadikan oleh oleh bagi wisatawan yang mengunjungi Pulau Lombok, karena bisa dibeli dalam bentuk yang masih mentah maupun yang sudah digoreng. Kerupuk ini banyak di produksi di sentra kerupuk desa seganteng mataram, dan banyak dijual juga di toko oleh oleh khas lombok yang ada di pasar ACC Sekarbela, Pasar Kebon Roek Ampenan, dan Pasar Dasan Agung Mataram.


</doc>
<doc id="1742306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742306" title="Bakkwa">
Bakkwa

Bakkwa, juga dikenal sebagai rougan () atau lazim dikenal di Indonesia dengan sebutan dendeng cina, adalah penganan daging kering Tionghoa mirip dendeng, dengan citarasa asin dan manis. Hidangan ini berasal dari provinsi Fujian di Tiongkok, di mana hidangan ini dianggap sebagai hidangan khas Hokkian. Meskipun ada pula jenis yang menggunakan daging sapi, kebanyakan bakkwa dibuat dari bahan daging babi.

Bakkwa dibuat berdasarkan teknologi pengawetan pangan tradisional, khususnya teknik pengawetan daging yang berasal dari Tiongkok. Secara umum, teknik pengawetan daging ini tidak berubah selama berabad-abad, dengan sedikit perbaikan teknis. Umumnya bakkwa dibuat dari bahan daging sapi, kambing, atau daging babi, dengan campuran bumbu, gula, garam, dan kecap asin, kemudian dikeringkan dalam rak dengan suhu oven antara 50 to 60 °C.

Selain di Fujian, bakkwa sangat populer di Singapura dan Malaysia, khususnya di kalangan warga keturunan Tionghoa, sebagai hidangan saat tahun baru imlek. Bakkwa ala Singapura dan Malaysia sedikit berbeda dengan bakkwa asal Tiongkok, misalnya menggunakan teknik pemanggangan di atas bara api sehingga beraroma asap. Bakkwa Singapura dan Malaysia juga memiliki citarasa lebih manis dan terdapat pula variasi rasa pedas yang dibubuhi cabai.


</doc>
<doc id="1742307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742307" title="Krisis X">
Krisis X

Krisis X adalah film Indonesia tahun 1975 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Mansyur Syah.

Ada keinginan sutradara untuk membeberkan kebobrokan moral dalam masyarakat, tetapi yang muncul adalah pameran kebobrokan itu. Dua orang yang sedang bermesum di suatu tempat tiba-tiba diberondong tembakan. Dengan tenang si pelaku meninggalkan tempat kejadian dan mencari sasaran berikutnya. Begitulah pula yang terjadi pada dua pemuda brandal yang sedang memperkosa penjual jamu atau seorang bapak yang sedang memadu kasih dengan istri orang. Ada pembunuh berdarah dingin yang seolah ingin menegakkan moral, meski kelakuannya sendiri tidak bermoral. Sementara itu polisi sedang berusaha menggulung sebuah sindikat narkotik. Begitu juga si pembunuh misterius itu. Terjadi pertempuran segitiga. Sindikat narkotik, maupun kelompok penegak moral tadi dilumpuhkan. Komandan polisi yang melakukan operasi terkejut ketika melihat bahwa sang pembunuh tadi adalah adiknya sendiri..

Rhoma Irama dan Soneta Grup-nya muncul di panggung konser di saat penjahat sedang dikejar kejar Polisi.


</doc>
<doc id="1742312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742312" title="Orang Yunani Utsmaniyah">
Orang Yunani Utsmaniyah

Orang Yunani Utsmaniyah (bahasa Yunani: Οθωμανοί Έλληνες, ) adalah etnis Yunani yang tinggal di Kesultanan Utsmaniyah (1453–1921), pendahulu Republik Turki. Mereka sebagian besar adalah penganut Kristen Ortodoks Yunani dan termasuk dalam Millet Rum. Mereka berpusat di Yunani dan Makedonia Yunani modern, Asia Kecil barat (terutama di dan sekitar Trebizond serta di Pegunungan Pontos (yang menempati wilayah kerajaan Yunani Abad Pertengahan Pontos, yang terletak di sepanjang pesisir tenggara Laut Hitam dan dataran tinggi di pedalamannya). Ada juga banyak komunitas Yunani di tempat-tempat lainnya di Balkan Utsmaniyah, Armenia Utsmaniyah, dan Kaukasus Utsmaniyah, termasuk di tempat yang, antara 1878 dan 1917, menjadi provinsi Kars Oblast di Kaukasus Rusia, di mana orang Yunani Pontos, orang Yunani Anatolia timur laut, dan orang Yunani Kaukasus yang telah bekerjasama dengan Pasukan Kekaisaran Rusia dalam Perang Rusia-Turki 1828-1829 bermukim di lebih dari 70 desa, sebagai bagian dari kebijakan resmi Rusia untuk mengisi kembali orang Kristen Ortodoks ke tempat yang secara tradisional di tempati oleh Muslim Utsmaniyah dan orang Armenia.


</doc>
<doc id="1742319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742319" title="Lukah Gilo">
Lukah Gilo

Lukah Gilo merupakan kesenian tradisional dari Suku Minangkabau yang tinggal di Sumatra Barat. Kesenian ini mirip dengan jailangkung yang dikendalikan oleh seorang pawang. Istilah "lukah gilo" berasal dari bahasa Minangkabau, di mana "lukah" berarti "alat tangkap ikan yang terbuat dari anyaman rotan" dan "gilo" berarti "gila". Dengan demikian, lukah gilo dapat diartikan sebagai alat tangkap ikan yang terbuat dari rotan dan dapat bergerak ke mana-mana layaknya orang gila.

Kesenian tari lukah gilo muncul saat Raja Adhityawarman menguasai Pulau Sumatra. Pada masa tersebut, dalam upacara ritual-ritual kerajaan, raja selalu menggunakan kekuatan-kekuatan animisme dan dinamisme. Pada perkembangannya, ritual itu menjadi sebuah kesenian rakyat yang menghibur dan disenangi, seperti contohnya lukah gilo ini. Pada masa kaum Paderi berkuasa, kesenian ini sempat hilang, akan tetapi hingga kini sebagian masyarakat masih berusaha merawat dan menggelarnya.

Sisi keunikan dan kesakralan tari lukah gilo terletak pada gerakan lukah akibat masuknya jin dalam lukah tersebut, setelah diberi mantra oleh Kulipah. Selain itu, tari ini akan semakin menarik untuk ditonton jika ada penonton yang kesurupan jin yang masuk dalam lukah gilo. Lukah yang dibentuk seperti boneka akan bergerak liar mengikuti irama musik tradisional Sumatra Barat. Beberapa orang mencoba memegang dan menahan gerakan lukah tersebut, namun mereka tak kuasa lalu ikut berjoget. Gerakan lukah baru berhenti apabila Kulipah menarik kembali mantranya.

Dalam pertunjukannya, tari lukah gilo selalu dilengkapi dengan beberapa syarat, antara lain menghidangkan sesaji berupa makanan dan minuman, ramuan jeruk, kembang, darah ayam, dupa, dan sebagainya. Hal ini diperlukan oleh Kulipah untuk memanggil jin. Selama pertunjukkannya, lukah gilo juga akan diiringi musik dan nyanyian tradisional Minang.

Lukah gilo pada awalnya juga tidak disertai dengan unsur seni lain, seperti musik, vokal, atau instrumen. Namun pada perkembangan selanjutnya, musik tradisional Minang dimasukkan menjadi pengiring tari lukah gilo. Penambahan unsur tersebut dikarenakan tujuan pertunjukan lukah gilo tidak lagi hanya untuk hal-hal yang berhubungan dengan magis semata, akan tetapi juga untuk Musik tradisional Minang akan dimainkan sepanjang tari dan baru akan berhenti jika penari sudah lelah lalu dihentikan sesuai perintah Kulipah. Musik akan dipukul dengan menyesuaikan gerakan yang muncul dari lukah gilo. Dalam kondisi ini, tidak jarang terkadang lukah mengalami kesurupan. Oleh karena itu, peran Kulipah sangat berat karena juga harus mengobati mereka yang kesurupan.

Lukah gilo biasanya dipentaskan pada malam hari. Menurut Kulipah, waktu malam hari dianggap tepat agar mudah memanggil Jin yang akan dimasukkan ke dalam lukah gilo. Waktu malam hari ini pula yang menyebabkan pertunjukan lukah gilo terasa semakin magis dan sakral. Proses pementasan tari lukah gilo secara umum terbagi menjadi tiga bagian, yaitu persiapan, pelaksanaan, dan penutup.

Pada tahap ini yang harus dilakukan adalah mempersiapkan lukah yang akan digunakan untuk tarian. Selanjutnya lukah dibentuk seperti boneka agar menyerupai manusia. Selain itu, menyiapkan pakaian untuk para lukah dan Kulipah, alat musik yang akan mengiringi pertunjukan tari, serta beberapa sesaji berupa makanan dan minuman, ramuan jeruk, kembang, darah ayam, dan dupa. Sesaji-sesaji ini ditujukan sebagai sarana untuk memanggil jin. Semua persiapan ini dikerjakan oleh tuan rumah yang mengundang. Untuk lukah, pakaian, dan musik pengiring, biasanya akan diperoleh dari menyewa ke jasa penyewa atau sanggar seni tari. Sementara itu, untuk sesaji akan dibuat sendiri sesuai arahan Kulipah.

Setelah semua persiapan tersedia, pelaksanaan tari lukah gilo segera dilaksanakan. Pertama-tama para lukah memegang lukah dan berkumpul di tengah tanah lapang. Selanjutnya Kulipah mulai membacakan mantra di depan lukah gilo. Sejenak kemudian lukah gilo akan bergerak liar dan seketika itu pula para lukah akan menahan dan mengikuti gerak lukah gilo. Lukah gilo pada awalnya akan bergerak liar, namun lama kelamaan akan mengikuti iringan musik yang berbunyi. Gerakan lukah gilo semakin berirama dan enak untuk dinikmati ketika dapat menyesuaikan dengan iringan musik. Gerakan lukah gilo baru akan berhenti apabila Kulipah merasa para lukah sudah kelelahan. Para lukah biasanya akan bertahan selama lebih kurang lima sampai sepuluh menit.

Tari lukah gilo biasanya ditutup dengan mengembalikan para jin ke alamnya. Lukah gilo pun akan berhenti bergerak dan setelah itu biasanya para lukah akan merasa lemas.


</doc>
<doc id="1742328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742328" title="Kaprabonan">
Kaprabonan

Kaprabonan berawal dari "peguron" (Tempat pembelajaran) yang didirikan oleh putera mahkota kesultanan Kanoman Pangeran Raja Adipati (PRA) Kaprabon yang lebih memilih untuk memperdalam ilmu agama Islam pada tahun 1696

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan "perjanjian persahabatan" kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua yaitu Kasepuhan dan Kanoman yang kemudian ditandatangani pada tanggal 7 Januari 1681, "perjanjian persahabatan" yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon.

Sultan Kanoman I Muhammad Badrudin Kartawijaya memiliki dua orang putera dari permaisuri yang berbeda, yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama dari permaisuri kedua yaitu "Ratu Sultan Panengah" dan Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin, putera keduanya yang berasal dari permaisuri ketiga yang bernama "Nyimas Ibu". Setelah ayahandanya wafat, kedua puteranya ini sepakat untuk melakukan "lijdelijk verzet (perlawanan diam-diam)" melawan Belanda.

Kemudian "Pangeran Raja Muhammad Qadirudin" diresmikan sebagai Sultan Anom II keraton Kanoman dikarenakan saudaranya yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama Sultan Anom I dari permaisuri keduanya yaitu "Ratu Sultan Panengah" memutuskan untuk memperdalam ajaran agama Islam dan menyerahkan kepemimpinan keraton Kanoman kepada adiknya Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin. Setelah menyerahkan kepemimpinan Keraton Kanoman kepada adiknya, Pangeran Adipati Kaprabon mendirikan Kaprabonan pada tahun 1696 sebagai tempat pendidikan agama Islam. Pada saat itu gejolak politik pemerintahan Belanda semakin memanas, dan perlawanan-perlawanan terhadap kolonial Belanda pun masih terus berjalan, sehingga Pangeran Raja Adipati Kaprabon ingin menjauhkan diri dari situasi tersebut dan selalu mengkhususkan diri (Mandita) dalam mengembangkan agama Islam kepada para murid-muridnya.

Perjuangan melawan penjajah Belanda dengan strategi "lijdelijk verzet "(perlawanan diam-diam)" "menemukan tantangan setelah Belanda membentuk sebuah Karesidenan (wilayah yang berada di bawah kekuasaan gubernur jendral -setingkat provinsi pada masa sekarang- dengan pimpinannya yang menjabat sebagai residen). Pada sekitar tahun 1700-an Belanda mengangkat Jacob Palm sebagai seorang residen untuk wilayah Cirebon, dalam bukunya sejarah cirebon, Pangeran Sulaeman Sulendraningrat bahkan mengatakan jika kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon telah habis sama sekali dengan adanya pengangkatan Jacob Palm.

Pada tahun 2011 Pangeran Hempi membuat sebuah pernyataan bahwa Kaprabonan bukanlah sekadar sebuah "peguron" saja namun juga bersifat sebagai "kerajaan", terlebih adanya pengakuan dari pejabat penguasa cirebon (zaman penjajahan Jepang) pada sekitar tahun 1946 pada masa kepemimpinan Pangeran Aruman bahwa Kaprabon adalah sebuah "kerajaan".

Pertemuan pelurusan sejarah Kaprabonan pun digelar pada tahun yang sama oleh keluarga besar Kaprabonan dan kemudian sesepuh keluarga besar Kaprabonan yaitu Pangeran Moh Nurbuwat Purbaningrat menyatakan bahwa tidak ada satupun catatan sejarah yang menyebutkan Kaprabonan berdiri sebagai kesultanan atau keraton, pernyataan Pangeran Moh Nurbuwat juga diperkuat oleh sesepuh Kaprabonan lainnya yaitu Pangeran Maulana Cakraningrat:

kerabat Kaprabonan lainnya menjelaskan jika pada masa kepemimpinan Jepang di Indonesia telah terjadi kekeliruan pengakuan, surat dari penguasa Jepang pada saat itu yang mengakui Kaprabonan sebagai sebuah kesultanan atau kerajaan dikarenakan adanya kesalahan dari pihak Kaprabonan ketika mengirimkan surat kepada pemerintah penguasaan Jepang, dikarenakan pada surat yang dikirim oleh pihak Kaprabonan bertuliskan Kaprabonan sebagai keraton maka pihak penguasa Jepang pada saat itu dikarenakan ketidaktahuan sejarah Cirebon membalas surat dari Kaprabonan dengan kata-kata Keraton Kaprabonan, surat balasan inilah yang kemudian dijadikan dasar oleh pihak Kaprabonan untuk menyatakan dirinya sebagai keraton.



</doc>
<doc id="1742331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742331" title="Gerrit Bolkestein">
Gerrit Bolkestein

Gerrit Bolkestein (; 9 Oktober 1871, Amsterdam – 8 September 1956, Den Haag) adalah seorang politikus Belanda dan anggota Liga Demokratik Kebebasan Berpikir.

Bolkestein adalah Menteri Pendidikan, Seni dan Ilmu Pengetahuan dari 1939 sampai 1945, dan menjadi bagian dari pemerintah Belanda dalam pengasingan dari 1940.

Bolkestein adalah kakek dari ahli pasar liberal berpengaruh Frits Bolkestein. Ia dimakamkan di pemakaman Zorgvlied.


</doc>
