<doc id="1721728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721728" title="Zaini Arony">
Zaini Arony

Zaini Arony () adalah Mantan Bupati Kabupaten Lombok Barat dua periode 2009 - 2014 dan 2014 - 2015.

Zaini Arony meniti karier mulai sebagai Pegawai Negeri Sipil sejak tahun 1982 pada Departemen Pendidikan Nasional Jakarta, kemudian menjabat Kepala Seksi Publikasi Subdit PU Wajar Depdikbud, Kasi Monitoring tahun 1994, tahun 1995 diangkat sebagai Kasubdit Monitor Dit Dikdasmen Depdikbud Jakarta, selanjutnya tahun 1998 mulai mengabdi di daerah dengan jabatan sebagai Koordinator urusan Administrasi Kanwil Depdiknas Provinsi NTB. Tahun 2001 menjabat Wakil Kepala Dinas Dikpora NTB. Jabtan terakhirnya saat ini adalah Sekretaris Direktorat Jendral Pendidikan Non Formal dan Informal Depdiknas. Pernah menjabat sebagai Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga NTB mulai bulan September 2000 sampai dengan bulan Maret 2006. Pengalaman sebagai kepala dinas inilah yang membuatnya semakin tahu dan memahami secara luas dan komprehensif karakteristik masyarakat NTB.

Selama mengabdi di dunia pendidikan Zaini Arony pernah mengikuti pendidikan informal antara lain Training On Science And Math di Malaysia tahun 1985, Followship On Education Management di Kobe, Jepang tahun 1987-1989, Short Cource On Adaptation Training Material To Local Need di Italia tahun 1990, Short Cource On Student Active Learning di England tahun 1991, Workshop On Primary Education Quality Improvement di Washington tahun 1992, Short Visit On Distance And Flexible Learning di Australia tahun 1998 dan masih banyak lagi pendidikan informal lainnya.

Disamping kesibukannya di dunia pendidikan Zaini Arony juga aktif dalam organisasi seperti aktif sebagai pengurus ICMI Jakarta Selatan, pengurus GUPPI pusat, pengurus PB PGRI dan anggota KORPRI. Mengenai keluarga, Zaini Arony memiliki seorang istri yakni Hj. Nanik Suryatiningsih yang saat ini berbisnis busana muslim. Dari perkawinannya dengan Hj. Nanik Suryatiningsih Zaini Arony dikaruniai seorang putra bernama Vauvar F Farinduan. Kaya dalam pengalaman pengabdian di dunia pendidikan memberikan inspirasi yang kuat untuk memberikan darma baktinya yang terbaik dan dapat dirasakan oleh masyarakat luas. Putra kelahiran Dasan tapen ini menginvestasikan segala potensi untuk berikhtiar menjadi kepala daerah, namun ikhtiar tersebut penuh dengan tantangan namun semua itu dihadapinya dengan sabar dan ikhlas. “Biarkan orang lain yang menjadikan kita musuh, tetapi kita jangan punya niat menjadikan orang lain sebagai musuh, ikhtiar adalah kewajian dan hanya tuhan yang bisa menentkan” itulah penggalan kalimat yang sering diucapkannya. Berbekal pengalaman hidup dan ditopang kecerdasan intelektual, kecerdasan emosional, kecerdasan spiritual serta dilandasi disiplin kesabaran dan keikhlasan menjadikannya sebagai Bupati Lombok Barat periode 2009-2014.


</doc>
<doc id="1721758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721758" title="Gamma knife">
Gamma knife

Gamma knife atau pisau gamma merupakan salah satu pengobatan radiosurgery atau bedah radiasi untuk mendestruksi tumor di dalam otak tanpa harus melakukan pembedahan.

Dalam gamma knife sinar gamma yang digunakan merupakan gelombang elektromagnetik yang dihasilkan oleh radio isotop 60 Co. Pisau gamma merupakan pisau bedah yang menggunakan sinar gamma untuk memotong atau merusak jaringan. Hasil rekayasa kobalt-60 dapat menghasilkan sinar gamma yang dapat berinteraksi dengan jaringan. Sinar gamma ini akan berinteraksi sehingga mengakibatkan rusaknya DNA kemudian disusul oleh kematian sel. Sel yang dimaksud disini adalah sel kanker. Dalam pelaksanaannya kobalt-60 dipasang di dalam sebuah ruangan kedap sinar radioaktif yang apabila akan digunakan sebuah jendela seperti diafragma yang diletakan didepan sumber kemudian dibuka, maka sinar gamma dapat keluar dan mengenai target. Target ini sebelumnya sudah dipetakan. Tentu saja untuk mencapai target yang diinginkan tersebut sinar gamma harus menembus jaringan yang sehat. Berbagai upaya telah dilakukan untuk mengurangi luka pada jaringan yang sehat ini, seperti "3 Dimensional conformal Planning", "IMRT (Infinished Modulated Radio Therapy)" dan lain- lain. Gamma Knife memiliki tingkat akurasi yang tinggi sampau dengan 0,15 mm. Ukuran berkas sinar gama yang diberikan berbeda - beda pada setiap posisi target yang berbeda - beda, ini memberikan kemampuan kepada gamma knife untuk mencapai isocenter pada satu sesi penyinaran. Terdapat 5 versi Leksell gamma knife (U, B, C, 4C dan Perfexion). Meski penampilan fisik dari model berbeda - beda, namun secara internal hanya terdapat sedikit perbedaan. Setiap sistem terdiri dari enam komponen yaitu: unit radiasi, teknologi sinar fokus, sofa pasien, sistem tempat tidur elektrik, konsol kontrol, dan sistem perencanaan komputer. Dalam unit C dan 4C dilepaskan kolimeter 4, 8, 14 atau 18 mm tungsten dengan lubang melingkar yang digunakan untuk membuat berbagai ukuran volume dari target fokus. Modifikasi radiasi dengan distribusi dosis target dapat dicapai dengan menggunakan beberapa titik sasaran atau isosenter dengan menggunakan kolimator yang berbeda atau menggunakan sinar plugging atau di titik fokus menggunakan robot yang sangat tepat dan akurat. CT ("Computerised tomograpy") Scan, MRI "(Magnetic Resonance Imaging), "PET (Positron emission tomography) dan angiografi digunakan sebagai penentu target sasaran, penggunaannya bergantung pada indikasi.

Dalam pelaksanaannya, awalnya ditentukan lokasi target dengan menggunakan pemeriksaan penunjang seperti MRI, CT-Scan dan Angiografi. Hal ini dimaksudkan untuk mengidentifikasi letak, ukuran dan bentuk dari lesi serta jaringan sekitarnya yang masih sehat. Kemudian dengan planning system dilakukan simulasi penyinaran. Setelah hasil optimal yang diinginkan diperoleh baru dilakukan pelaksanaan radiasi. dengan menggunakan alat fiksasi khusus yang diletakan di kepala pasien agar dapat memastikan bahwa kepala pasien tidak bergerak saat prosedur dilakukan. Kemudian dipasang helm yang berisi sekitar 200 butir sumber kobalt 60 (Ini bervariasi antara 192 sampai 201, tergantung jenis lesi). Lalu radiasi dipancarkan sesuai perencanaan yang sudah ada. Sumber - sumber kobalt tersebut fokus pada target. prosedur ini berlangsung kurang lebih 30 sampai 60 menit, yang ditangani oleh tim bedah saraf dan ahli fisika atas rekomendasi dari onkologi radiasi.
Gamma knife diperkekenalkan pertama kali oleh "Prof. Lars Leksell "di tahun 1967. Laksell merupakan profesor bedah saraf di Institusi Karolinska, Stockholm. Gamma knife merupakan bagian dari stereotactic surgery. Radiosurgery atau bedah radiasi merupakan teknik pembedahan yang tidak invasif untuk mendestruksi dan menghancurkan jaringan atau lesi di dalam otak tanpa menggunakan pisau bedah. Leksell berkolaborasi dengan seorang radiation biologist Borje Larson dari Institusi Gustaf Werner,Universitas Uppsala untuk menggembangkan gamma knife. Gamma knife pertama menggunakan sumber 179 kobalt yang diatur di dalam hemisphere dan difokuskan pada titik sasaran dalam otak. Semua pelopor dalam bedah radiasi berkumpul di Stockholm dan bekerja sama dengan Leksell untuk mengembangkan dan memperbaharui alat ini. Kemudian pada tahun 1975 gamma knife generasi kedua keluar dan terus berkembang. Gamma knife ini di letakan di ruang bawah tanah Radiumhemmet di Rumah Sakit Korolinska Stockholm. Pertama kali gamma knife digunakan untuk mengobati malformasi vaskuler atau arteriovenous malformasi (AVM). Ini digunakan oleh Ladislau Steiner untuk mengobati pasien malformasi vaskuler di Stockholm, pada Maret 1970. Prosedur dimulai dari dilakukannya pemeriksaan dengan angiorafi, kemudian bedah radiasi dilakukan. Dalam kurun waktu 3 bulan dan dengan pemeriksaan angiografi pembuluh darah yang abnormal sudah tidak terlihat lagi. Gamma knife terus dikembangkan dengan menggunakan prinsip yang berbeda. Selama tahun 1970an dan awal 1980an sudah lebih dari 1000 pasien Malformasi vaskuler diobati dengan pisau gamma ini. Setelah modifikasi teknik dan penyempurnaan teknik bedah radiasi, awal tahun 1980an generasi baru gamma knife ditetapkan di Pittsburgh, namun baru dioperasikan pada tahun 1987 di tempat yang sama. Setelah itu selama 23 tahun kedepan sudah lebih dari 1.200 pasien dengan malformasi vaskuler diterapi dengan menggunakan teknik pisau gamma ini.

Di Indonesia gamma knife pertama kali diperkenalkan dan diterapkan oleh Tim Bedah Saraf yang dikepalai oleh Prof. Dr. Dr. dr. Eka Wahjoepramono, Sp. Bs, Rumah Sakit Siloam. Rencana pengadaan gamma knife sudah disampaikan oleh Profesor Eka pada tahun 2010 di sela - sela seminar Internasional Bedah Saraf di Nusa Dua, Bali. Kemudian pada tanggal 22 Februari 2013 barulah gamma knife Indonesia diresmikan. Gamma Knife saat ini telah digunakan sekitar 65.000 pasien setiap tahunnya di seluruh dunia.
Pasien akan diminta menginap satu hari sebelum prosedur dilaksanakan. Kemudian di pagi hari pasien dibawa ke ruangan framing untuk dilakukan pemasangan bingkai kepala khusus ("stereotactic"" head frame)". Ini akan memungkinkan dokter untuk menentukan target yang akan mendapatkan pancaran sinar gamma. Bingkai kepala ini akan dipasang dengan 4 pin. Untuk memastikan sinar radiasi dapat diarahkan dengan tepat ke target. Ini juga mencegah agar kepala tidak bergerak atau terfiksasi. Untuk memasangkan pin ini akan dilakukan anestesi lokal pada kulit kepala pasien.
Pelaksanaan terapi akan didasarkan pada hasil MRI, CT-Scan, PET scan, dan Angiografi. Ini diperlukan guna menentukan lokasi target. Selama proses pencitraan akan ditempatkan kotak koordinat pada bingkai kepala untuk menentukan titik - titik referensi dari target. Setelah proses pencitraan selesai kotak koordinat yang tadi akan dilepaskan. Pencitraan memakan waktu 30 sampai dengan 40 menit. Kadang pemberian kontras diperlukan demi keakuratan dan fokus pada target.
Dengan menggunakan komputer khusus dokter onkologi radiasi dan ahli fisika medis akan menghitung secara akurat perencanaan terapi berdasarkan hasil pencitraan yang optimal. Perencanaan dan pemetaan yang dilakukan berbeda - beda pada setiap pasien.
Ketika seluruh prosedur diatas telah dilakukan dan segala pemeriksaan sudah lengkap maka prosedur dapat dilaksanakan. Terapi ini akan memakan waktu sekitar 30 sampai 60 menit. Terapi ini serupa dengan terapi penyinaran. Pasien akan berbaring di tempat tidur dan bingkai kepala di pasangkan.
Setelah selesai, bingkai kepala pasien akan dilepaskan dan pasien akan diantarkan kembali ke ruang rawat inap untuk beristirahat. Pasien dapat pulang pada hari yang sama kira - kira 1 sampai 2 jam setelah prosedur atau proses terapi selesai. Namun dalam rangka observasi pasien diminta untuk menginap satu malam lagi.

Evaluasi akan dilakukan 3 sampai 12 bulan setelah terapi.

Tumor otak jinak maupun ganas, dengan prinsip dapat merusak materi genetika dari sel tumor, sehingga tumor tidak dapat bereproduksi atau mati.

Tumor otak ganas seperti Chondrosarcoma dan karsinoma nasofaring
Akustik Neuroma merupakan tumor jinak, dimana lesi berkembang di sepanjang saraf keseimbangan dan pendengaran sehingga jika tumor menekan saraf ini maka pasien akan merasa pendengaran menurun, pusing, keseimbangan berkurang dan tinitus. Dengan gamma knife pertumbuhan tumor akan berhenti dan mengurangi ukuran akustik neuroma serta mengurangi kerusakan saraf.
adenoma hipofisis atau tumor pituitari merupakan tumor pada Kelenjar pituitari yang terletak di dasar otak yang dapat menyebabkan berbagai masalah. Kelenjar ini berfungsi mengontrol Hormon dalam tubuh yang mengontrol berbagai fungsi seperti respon stres, metabolisme, dan fungsi seksual. Gamma knife dapat digunakan untuk memperkecil ukuran tumor dan mengurangi regulasi Hormon hipofisis.
Gangguan fungsional seperti trigeminal neuralgia, ini adalah gangguan pada satu atau ketiga saraf trigeminal yang menyampaikan informasi sensorik ke otak. Saraf ini akan menyebabkan lumpuh dan nyeri di wajah yang terasa seperti sengatan listrik. Dengan gamma knife setelah pengobatan nyeri yang dialami pasien akan berkurang dalam beberapa hari sampai beberapa bulan.
Malformasi Vaskuler atau Arteriovenous Malformation (AVM) merupakan abnormalitas vaskuler, AVM akan mengganggu aliran normal darah ke otak dan dapat menyebabkan pendarahan. Gamma knife menghancurkan AVM dan menyebabkan pembuluh darah menutup dari waktu ke waktu. Gamma Knife radiosurgery
Unit gamma knife terfokus pada sumber kobalt-60 radiasi photon yang diameter targetnya bervariasi mulai dari beberapa milimeter sampai lebih dari 3 centimeter. Karena balok fokusnya tepat pada targe, efek pada jaringan otak sekitarnya, saraf, dan pembuluh darah serta struktur penting lainnya diminimalkan. Dosis yang diterima masing - masing pasien dirancang dan dikonsultasikan dengan seorang ahli fisika medis dan radiasi onkologi menggunakan pencitraan resolusi tinggi. Karena selektifitas terapi yang tinggi yang berarti bahwa dosis radiasi yang jatuh pada target sangat tajam.
Oleh departemen Bedah saraf desain unit gamma knife distandarisasi dengan ketat demi keamanan dan keampuhan. Karena falloff radiasi sangat curam pada daerah di luar sasaran jaringan otak disekitarnya terhindar dari bahaya.

Efek samping minimal
Lebih aman dari pada prosedur kebanyakan, karena pasien tidak perlu menjalankan prosedur yang beresiko. Gamma knife sangat berguna ketika pembedahan konvensional akan menimbulkan risiko tinggi. Tidak memerlukan pembiusan total

Pemulihan cepat, pasien dapat pulang sehari setelah prosedur dilaksanakan

Tidak ada bekas luka besar di kepala

Sesi terapi tunggal, semua dilaksanakan pada hari yang sama

Karena tidak menggunakan metode pembedahan, prosedur gamma knife memiliki risiko lebih rendah dari pada pembedahan biasa. Risiko dan efek samping yang ditimbulkan biasanya hanya sementara, seperti:
Kelelahan hanya dirasakan pada minggu - minggu awal setelah terapi.
Pembengkakan terjadi pada otak atau daerah sekitar target yang menyebabkan sakit kepala, mual dan muntah.
Kulit kepala dapat menjadi kemerahan, iritasi dan kerontokan pada rambut.


</doc>
<doc id="1721764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721764" title="Francis Lapointe">
Francis Lapointe

Francis "Frank Wolf" Lapointe () adalah artis YouTube yang membuat cosplay anime seperti Pikachu, karakter favoritnya.

Francis lahir di Verdun dekat Montreal pada tanggal 21 April 1993. Dia meninggalkan rumah keluarga sejak berusia 15 dan bergerak ke utara dari provinsi untuk belajar tata rambut. Dia datang kembali ke Montreal setelah 2 tahun. Dia kemudian mulai mempublikasikan cosplay kreatif dan gambar berkelamin penciptaan dirinya sendiri bahwa ternyata dia menjadi selebriti internet. Halamannya di Facebook dan Tumblr menarik ratusan ribu penggemar yang mengikuti publikasi barunya. Meskipun lingkaran yang kuat dan dukungan teman-teman, ia bunuh diri sendiri pada usia muda 20 pada malam tanggal 24 November 2013. Kabar kematiannya diterima dengan percaya oleh banyak pecinta dan pembenci online karena ia telah korban tipuan seperti di masa lalu.



</doc>
<doc id="1721766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721766" title="SMA Negeri 8 Tangerang">
SMA Negeri 8 Tangerang

SMA Negeri 8 Kota Tangerang berdiri sejak tahun 2003 yang ketika itu dipimpin oleh Bapak Drs. Empik Sukmadadi. Pada tahun pelajaran pertama jumlah siswa sebanyak 6 rombel dengan jumlah siswa 240 orang, dari jumlah pendaftar sebanyak 570 calon peserta didik.

Pada tahun 2005 terjadi pergantian pimpinan, SMA Negeri 8 Tangerang dipimpin oleh Bpk Tatang Sutardy, M.Pd. Kondisi sekolah secara fisik pada saat itu sudah dilengkapi oleh sarana prasarana, peserta didik berjumlah 18 rombel, jumlah keseluruhan peserta didik 720 orang, terdiri dari kelas X 240, kelas XI 240, kelas XII 240.

Pada tahun 2006 kembali terjadi pergantian pimpinan SMA Negeri 8 Tangerang dipimpin oleh Bpk. H. Hikmat, S.Pd., MM hingga tahun 2013, saat kepemimpinan dipegang oleh Bapak Dudung Idrus.

Namun hal itu tak berlangsung lama karena beberapa bulan setelahnya digantikan oleh Bapak Drs. Arsil, M.M.
Pada Tahun pelajaran 2006/2007 SMA Negeri 8 Tangerang dipercaya untuk menjalankan kurikulum program R-SMA-BI hingga 2013 saat Mahkamah Konstitusi membatalkan Undang-Undang mengenai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional.

Sejak berdiri SMA Negeri 8 Tangerang selalu mengukir prestasi sekolah baik dibidang akademik maupun bidang ekstra kurikuler, seperti selalu mendapatkan gelar siswa teladan tingkat Kota Tangerang,serta kejuaraan olimpiade MIPA maupun IPS. Adapun dibidang ekstrakurikuler, prestasi olahraga & seni sampai ditingkat internasional.

SMAN 8 Tangerang.
Jalan Besi Raya Perumnas II, Cibodas Baru, Cibodas, Kota Tangerang.
Telepon:
Email:
Web:

Berikut ini adalah nama-nama Kepala Sekolah SMAN 8 Tangerang:

1. Drs. Empik Sukmadadi

2. Tatang Sutardy, M.Pd

3. Drs. H. Hikmat

4. Dudung Idrus, M.Pd

5. Drs. Arsil, M.M. (Petahana)

Ada beberapa kegiatan ekstrakurikuler di SMAN 8 Tangerang, yaitu:

1. Kerohanian Islam (Rohis): Forum Remaja Islam Delta (Forista)

2. Persaudaraan Pelajar Kristen (PPKr)

3. Paskibra

4. Pramuka

5. Futsal

6. Basket

7. Volley

8. Taekwondo

9. Fotografi

10. Kelompok Ilmiah Remaja

11. English Club

12. Japanese Club

13. IT Club

14. Saman: Ratoeh Inong Delta (Ranota)

15. Tari Daerah

16. Paduan Suara: Delta Voice

17. Akustik: Deltaacoustic

18. Olimpiade: Matematika, Fisika, Kimia, Biologi,Astronomi, Geografi, Kebumian, dan Ekonomi

19. Empat Pilar Kebangsaan: Delta Civic Club (DCC)

20. Bulu Tangkis

21. Palang Merah Remaja

22. Modern Dance


</doc>
<doc id="1721769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721769" title="SD Negeri Tawang Mas 01 Semarang">
SD Negeri Tawang Mas 01 Semarang

Sekolah Dasar Negeri Tawang Mas 01 Semarang adalah sebuah Sekolah Dasar Negeri yang ada di kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dulu Sekolah ini bernama SDN Anjasmoro 01 02, sampai Tahun 2011 berganti nama dengan SDN Tawang Mas 01, Sekolah Dasar ini berada di lingkungan perumahan Anjasmoro.

SD Negeri Tawang Mas 01 terletak di Keluarah Tawang Mas, Kecamatan Semarang Barat. Alamat lengkapnya:


</doc>
<doc id="1721774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721774" title="Teknologi Komunikasi Dalam Masyarakat">
Teknologi Komunikasi Dalam Masyarakat

Teknologi adalah bentuk kreasi dari manusia yang diwujudkan dengan alat, dan teknik tertentu sehingga dapat mempermudah suatu pekerjaan dalam menghasilkan sesuatu . Teknologi juga dapat didefinisikan sebagai pengunaan dan penerapan pengetahuan tentang alat-alat, teknik, metode atau sistem oraganisasi atau pun produk sebagai hasil akhir. Komunikasi merupakan aktivitas pertukaran pesan atau informasi dari setiap pengirim dan penerima pesan atau informasi dari setiap pengirim dan penerima pesan dari informasi tersebut . Komunikasi merupakan salah satu bagian yang paling dipengaruhi oleh adanya perkembangan teknologi. Teknologi komunikasi adalah suatu sistem yang dilakukan oleh masyarakat modern untuk saling berhubungan satu dengan yang lain untuk melakukan pertukaran pesan lewat panca indra . Teknologi komunikasi itu sendiri antara lain Komputer, Internet, Surat kabar, Telepon genggam, Perekam suara, Radio, Televisi.

Kemajuan teknologi merupakan salah satu faktor yang paling penting bagi masyarakat. Teknologi memiliki peran sentral dalam kehidupan masyarakat. Dalam beberapa hal yang akan membuat orang percaya hubungan sinergis antara masyarakat dan teknologi, karena masyarakat dapat ketergantungan dengan adanya teknologi. Ada pun perspektif dalam Technological determinism berpendapat bahwa fitur dari teknologi ditentukan oleh penggunanya, dan peran masyarakat progresif untuk beradaptasi dengan perubahan teknologi. Technological determinism adalah suatu teori yang menjelaskan bahwa teknologi yaitu media, membentuk cara individu berpikir, merasa dan bertindak, dan bagaimana masyarakat dapat mengatur diri mereka dalam beraktivitas . Dan perspektif yang kedua yaitu Social determinism berpendapat bahwa masyarakat bertanggung jawab untuk pengembangan dan penyebaran teknologi tersebut . Masyarakat saat ini memiliki kehidupan dimana teknologi modern adalah hal yang mendominasi komunikasi masyarakat. Teknologi juga dapat memberikan bantuan dan telah menjadi bagian penting dari kehidupan masyarakat. Perubahan bahwa teknologi telah mempengaruhi gaya berkomunikasi dan menunjukkan bahwa masyarakat lebih cenderung bergantung pada teknologi. Perkembangan teknologi telah meningkatkan gaya hidup masyarakat. Manusia diciptakan untuk saling melengkapi, hal ini yang membuat manusia terdorong untuk dapat mempermudah cara berkomunikasi. Alat komunikasi yang digunakan semakin canggih seiiring dengan berkembangan dunia modern. Kurang lebih 30 tahun yang lalu, di Indonesia baru mengenal adanya telepon genggam yang memiliki ukuran yang sangat besar dan berat . Kemudian hingga saat ini, telepon genggam yang beredar semakin hari semakin tipis dan ringan. Perkembangan alat komunikasi saat ini disesuaikan dengan kubutuhan manusia, sehingga mudah dibawa kemana-mana. Pandangan bahwa teknologi komunikasi yang digunakan memiliki efek pada 'bagaimana' dan 'apa' yang masyarakat manfaatkan untuk berkomunikasi. Abad ke 21 telah membuat banyak perubahan dalam cara kita melakukan pekerjaan dan juga telah mengubah kehidupan pribadi yaitu aktivitas kita setiap hari. Sekarang ini telah banyak berubah dibandingkan sebelumnya, semua pekerjaan, kegiatan belajar mengajar, dan cara kita berkomunikasi telah menjadi sangat berbeda. Sistem dan mesin seperti Komputer, Internet, Telepon genggam telah mempercepat kita berkomunikasi dan saling bertukar informasi hanya dalam beberapa detik atau pun menit.

Komputer adalah sebuah mesin atau perangkat elektronik yang di program dan di rancang untuk menerima data, melakukan operasi matematika dan logika yang ditentukan dengan kecepatan tinggi . Ada dua bagian dalam komputer modern saat ini yaitu Hardware (kabel, transistor, sirkuit) dan Software (program, instruksi, dan data). Saat ini masyarakat memiliki beberapa sumber informasi, dan sangat penting untuk dapat mengelola semua informasi tersebut dalam waktu singkat seperti memeriksa Email, membaca berita, mengerjakan tugas. Komputer merupakan perangkat yang memiliki akses mudah untuk mendapatkan informasi. Pada tahun-tahun sebelumnya, pengetahuan hanya dapat diperoleh melalui perpustakaan lokal, perpustakaan umum, dan perpustakaan akademik, dengan demikian fasilitas untuk memperoleh informasi dan pengetahuan sangat terbatas. Beberapa alasan dimana komputer telah dikembangkan adalah untuk keperluan pengetahuan yang luas dan mudah diakses, Sistem kontrol, dan sarana untuk membuat tugas dan kewajiban, untuk meningkatkan produktivitas, dan menghemat jam kerja. Beberapa kemudahan yang diberikan oleh teknologi perangkat lunak berbasis Komputer:
Dengan perkembangan teknologi komputer, khususnya software, proses pembelajaran dalam institusi sekolah dan perguruan tinggi telah mengembangkan E-learning yang bertujuan untuk mempermudah proses belajar mengajar. Produk "software" dengan pembelajaran interaktif yang dapat mendukung e-learning. Produk software tersebut dikembangkan berdasarkan pada kurikulum pendidikan yang formal dan dapat diterapkan dan dalam institusi pendidikan dasar sampai dengan pendidikan tinggi.

Komunikasi elektronik berkembang bersama dengan komunikasi internet. ARPANET (Advanced Research Projects Agency Network) merupakan awal mula jaringan internet dikenal. Komunikasi melalui jaringan yang tersebar di seluruh dunia adalah komunikasi internet dan dianggap sebagai salah satu evolusi yang paling penting dalam komunikasi manusia. Internet telah menjadi bagian yang sangat penting dalam masyarakat saat ini. Internet dapat menghubungkan orang-orang dari seluruh dunia setiap hari. Internet juga dapat digunakan dalam berbagai kegiatan dalam masyarakat antara lain untuk komunikasi, perdagangan, pembelian, penjualan saham, dan juga bagi industri periklanan. Penemuan dan perkembangan teknologi mengubah cara masyarakat berkomunikasi dan mengakses informasi diseluruh dunia. Dalam dua dekade sebelmunya, Internet bukanlah sumber informasi yang utama dan yang paling banyak digunakan di seluruh dunia. Berbagai macam informasi dan kecepatan tinggi untuk dapat berbagi onformasi menjadi alasan utama di balik pertumbuhan internet. Manusia memiliki waktu yang terbatas, sehingga setiap kejadian di sekitar masyarakat merupakan faktor yang membuat media sukses besar. Di Indonesia, menurut lembaga survei pasar e-marketer pada tahun 2014 masyarakat Indonesia yang mengakses internet mencapai 83,7 juta orang . Angka tersebut menunjukkan tingginya laju pertumbuhan masyarakat Indonesia dalam menggunakan internet, dimana pada tahun 2013 hanya mencapai 72,8 juta orang. Perubahan teknologi yang cepat terjadi pada masyarakat sekarang ini telah membantu internet untuk memberikan berita kepada masyarakat dalam waktu yang sangat cepat.

Telepon genggam telah menjadi hal yang terpenting dalam masyarakat saat ini dan menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kehidupan kita sehari-hari. Teknologi ini dimulai pada akhir 1940an, sebagai perangkat telepon potabel yang digunakan untuk Telekomunikasi seluler yang penggunaannya tidak menggunakan sambungan kabel tetapi melalui jaringan seluler khusus . Berbeda dengan telepon rumah biasa, telepon genggam dapat dengan mudah dilakukan di mana saja, dan kapan saja. Telepon genggam dapat mengirim dan menerima informasi seperti pesan suara dengan menggunakan komunikasi gelombang radio. Telepon mentransmisikan sinyal frekuensi radio ke pangkalan sinyal dan masuk kembali ke telepon seluler tersebut.
Perubahan teknologi komunikasi memiliki dampak kritis pada masyarakat saat ini yang berhubungan dengan ruang dan waktu sebagai dimensi dasar. Penyelidikan tentang struktur dan dinamika masyarakat jaringan telah menunjukkan munculnya bentuk-bentuk baru (proses ruang dan waktu abadi) . Kemajuan besar teknologi komunikasi sangat dipengaruhi oleh kehidupan kita sehari-hari karena dapat mempersingkat waktu, dan jarak. Namun, ketika masyarakat terlalu bergantung pada telepon genggam berteknologi tinggi, maka masyarakat secara tidak sadar tidak bisa hidup tanpa telepon genggam. Ketika kita tidak memiliki telepon genggam, kita seperti berjalan dengan tidak melihat apa pun (buta), kita akan terputus dengan informasi dan jaringan sosial apa pun .

Teknologi komunikasi telah membawa perubahan besar bagi bunia. Sepanjang sejarah, teknologi telah mempengaruhi manusia dalam kemampuan mereka untuk mengontrol dan menyesuaikan diri dengan lingkungan alaminya. Berkat teknologi, sekarang ini kita memiliki kekuatan untuk berkomunikasi dengan siapa pun yan ada di seluruh dunia. Tidak ada hambatan untuk berkomunikasi, teknologi telah membuat segala sesuatu menjadi lebih mudah untuk tetap berhubungan dengan teman lama, dan juga membantu memperkuat hubungan antar sesama, teknologi telah membawa dunia lebih dekat dan dapat bertukar pikiran untuk mencari solusi yang lebih baik untuk menyelesaikan masalah dengan cepat. Dan juga kemajuan teknologi dapat lebih cepat untuk seseorang mengambil keputusan dan menyebabkan perkembangan dan kemajuan bagi dunia. Sebagian besar bisnis bergantung pada teknologi untuk mereka berkomunikasi. Kemajuan teknologi modern seperti Telepon genggam, Komputer, dan Internet telah meminimalkan rintangan terhadap komunikasi. Pada komputer yang memiliki kemampuan untuk menyimpan, mengelola, dan mengatur informasi dan data yang ada. Kemudian infrastruktur internet, melalui web di seluruh dunia telah memungkinkan banyak orang berkomunikasi melalui Email, Website, Download, media dan file sharing. Internet telah melahirkan perubahan positif yang signifikan dalam iklan dan industri hiburan. Oleh karena itu, iklan dapat menjangkau populasi yang sangat besar hanya dalam beberapa detik saja. Untuk itu, internet telah memungkinkan masyarakat untuk menghubungkan dan untuk pertukaran informasi secara global . Teknologi telah memungkinkan masyarakat untuk berinteraksi dengan cepat dan bebas pada skala global dengan mengubah dunia menjadi lebih terbuka. Kemudian dampak positif juga dari telepon genggam yaitu ketika seseorang mengalami keadaan darurat, telepon genggam lah sebagai penyelamat kita. Dan juga ketika kita bepergian keluar kota mau pun keluar negeri, kita masih bisa beruhubungan dengan sesama dan telepon genggam menjadi cara paling nyaman untuk berkomunikasi. Di sisi lain, sebagian orang juga dapat memberikan rasa nyaman bagi penggunanya, dan juga dapat memberikan pengetahuan. Saat ini, telepon genggam juga digunakan sebagai alat hiburan seperti game, MP3, MP4, kamera, bluetooth, radio, WiFi, dan GPS. Selain itu, karena adanya layanan seperti SMS, MMS, 3G, telepon genggam menjadi kebutuhan masyarakat saat ini. Telepon genggam dapat menginstal aplikasi seperti kalkulator, "to-do-list", kamus, untuk menonton "live show" atau TV "streaming, "dan segala hal yang dapat membuat hidup kita lebih mudah dan fleksibel. Tidak diragukan lagi, perkembangan yang cepat dari telepon genggam dapat membawa keuntungan bagi dunia. Internet khususnya memberikan dampak positif bagi dunia pendidikan. Para tenaga pengajar menjadi semakin mudah mencari bahan pengajaran yang bervariasi dan kreatif. Keberadaan internet juga ternyata menjadikan pelajar menjadi lebih pintar karena sumber- sumber informasi banyak tersedia di internet seperti E-book dapat diakses secara gratis.

Dampak negatif yang paling menonjol dari teknologi yaitu cara berkomunikasi yang dulu telah hilang seperti surat-menyurat, dan percakapan tatap muka menjadi semakin berkurang. Hal itu telah digantikan oleh SMS atau Chatting. Dampak terhadap komunikasi interpersonal (kemampuan untuk mengekpresikan ide-ide dan pemikiran kepada orang lain lewat tatap muka) yaitu generasi saat ini tidak memiliki kemampuan interpersonal karena kecenderungan peningkatan frekuensi komunikasi melalui SMS dan Chatting. Kesenjangan antara orang tua dan anak-anak telah meningkat pesat, karena komunikasi secara langsung mulai memudar. Hal ini disebabkan karena setiap anggota keluarga sibuk dengan kegiatan masing-masing yang melibatkan teknologi itu sendiri. Interksi sosial berkurang, orang-orang lebih peduli tentang kehidupan Online mereka daripada kehidupan sosial yang nyata. Dan teknologi telah menyebabkan kecanduan, bagi orang yang benar-benar menjadi kecanduan terhadap Internet, Komputer, Telepon genggam, dan teknologi lainnya yang dapat menyebabkan seseorang merasa kesepian dan terisolasi. Kemudian pada teknologi komunikasi yaitu telepon genggam yang memberikan efek keamanan dapat membawa efek yang berlawanan. Hal tersebut mungkin dapat membahayakan, contohnya diambil dari sebuah artikel "Seorang gadis yang sakit parah berada di rumah sakit karena di tikam oleh sekelompok perampok remaja karena ingin mengambil telepon genggam dari gadis tersebut. Sekelompok perampok menikamnya sebanyak dua kali dan menyebabkan gadis tersebut menderita paru-paru bocor . Selain itu, tren dari model telepon genggam saat ini membuat orang cenderung seiring untuk mengganti telepon genggam mereka, hal ini dapat menyebabkan pengeluaran yang sangat besar. Selanjutnya, banyak ilmuwan percaya bahwa radiasi yang berasal dari telepon genggam dapat mempengaruhi kesehatan kita seperti sakit kepala, sakit telinga, dan dapat menyebabkan perkembangan penyakit kanker.


</doc>
<doc id="1721778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721778" title="Nico Malau">
Nico Malau

Nico aduh Galau () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Semen Padang.



</doc>
<doc id="1721779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721779" title="Sasminta Mardawa">
Sasminta Mardawa

K.R.T. () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, dalam negeri maupun luar negeri. Sasminta merupakan salah satu penerima penghargaan Setyo Adi Nugroho dari Keraton Yogyakarta dan Lembaga Kebudayaan Amerika.

 di Yogyakarta, 9 April 1929. Dia bernama asli Soemardjono atau akrab dipanggil Romo Sas. Keahliannya di bidang seni tari, menjadikan namanya dijuluki mpu tari klasik gaya Yogyakarta oleh masyarakat dan keraton Yogyakarta. Sejak usia 13 tahun ia sudah mengakrabi aktivitas berkesenian di lingkungannya. Oleh ayahnya ia sudah diarahkan menjadi penari, dibimbing guru tari Purbaningrat, untuk menjadi penari keraton. Belajar menari terutama karena ingin mendalami etika orang Jawa dalam pergaulan sosial, selain pengolahan batin. Sejak ia giat belajar menari ia mengaku menjadi tahu "unggah-ungguh, subasita", serta sopan-santun, dan secara batinpun ia menjadi terasah. Meski dalam pendidikan formal, ia hanya sempat meraih ijazah sekolah dasar. Namun hal itu tak menghalanginya belajar keras menjadi seorang penari klasik gaya Yogyakarta. Kegigihannya belajar tari, dalam usia muda membuatnya menjadi cepat dikenal sebagai penari Keraton Yogyakarta, baik untuk tarian putri maupun putra.
Semakin dewasa, ia giat menggeluti jagat tari klasik gaya Yogyakarta. Bahkan ketika ia berusia 17 tahun, ia sudah mulai menjadi pengajar tari di beberapa sekolah termasuk mengajar banyak penari. Selain itu ia juga mengkreasi lebih dari seratus tarian klasik gaya Yogyakarta, baik tari tunggal untuk putra dan putri, maupun tari berpasangan, dan tari fragmen. Sebagai penata tari, ia juga telah melakukan lawatan ke beberapa negara memperkenalkan tari klasik gaya Yogyakarta hasil kreasinya. Karya-karya tarinya yang sangat digemari antara lain tari "Golek, Beksan, Srimpi" dan "Bedhaya". Dalam mengkreasi suatu karya tari selalu terlebih dahulu melakukan penyesuaian antara tari klasik gaya Yogyakarta yang akan di gubahnya dengan kondisi masyarakat modern. Ia berani melakukan peringkasan dalam sebuah tarian ataupun fragmen. Namun peringkasan yang ia lakukan tidak mengganggu atau menghilangkan esensi tari atau fragmen tersebut. Langkah ini di tempuh agar tari klasik gaya Yogya tetap hidup dan digemari oleh masyarakat. Tahun 1962, ia mendirikan Yayasan Pamulangan Beksa Sasminta Mardawa, sebuah yayasan yang khusus melestarikan dan mengembangkan tari klasik gaya Yogyakarta. Selain diajarkan di sanggar-sanggar, karya Sasminta juga diajarkan di sekolah menengah kejuruan dan Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Meskipun hanya tamatan sekolah dasar, ia dipercaya menjadi dosen tamu di sebuah perguruan tinggi di Amerika Serikat. Beberapa negara yang pernah mengundangnya tampil antara lain Malaysia, Filipina, Jepang, Amerika Serikat, dan beberapa negara di Eropa. Atas jerih payah, pengabdian, dan kesetiaannya di dunia seni tari, Keraton Yogyakarta memberikan Penghargaan Setyo Aji Nugroyo, pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="1721782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721782" title="DD Form 214">
DD Form 214

DD Form 214, Certificate of Release or Discharge from Active Duty, umumnya disebut "DD 214", adalah dokumen Departemen Pertahanan Amerika Serikat yang dikeluarkan setelah seorang personel militer pensiun, berpisah, atau dibebastugaskan dari dinas militer aktif.

DD Form 214/215 dicetak dengan delapan tembusan:




</doc>
<doc id="1721783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721783" title="Sandung Ngabe Soekah">
Sandung Ngabe Soekah

Sandung Ngabe Soekah adalah sebuah objek wisata berupa makam yang terletak di tengah kota Palangakaraya, tepatnya di pertigaan Jalan Darmosugondo dan Jalan Dr. Murjani, Kecamatan Pahandut, Desa Pahandut. Sandung Ngabe Soekah merupakan makam dari Ngabe Soekah, kepala suku pertama di desa tersebut, yang dibangun dengan dasar berbentuk persegi panjang.

Alkisah dahulu ada pasangan suami istri bernama Bayuh dan Kambang. pasangan tersebut mempunyai dua anak, yang sulung bernama Jaga dan adiknya bernama soekah. Bayuh sampai Hari tuanya tetap dipercaya sebagai kepala desa Pahandut. dan diusia senjanya, Bayuh mengharapkan salah satu dari kedua putranya untuk menggantikanya sebgai kepala desa.
Jaga sebagai anak tertua tidak dapat menolak walau sebenarnya dia juga menghrapkan adiknya soekah yang menggantikan kedudukan ayahnya menjadi kepala desa. namun karena soekah menolak dengan alasan dia mau merantau(mengembara/berkelana), akhirnya jaga diangkat sebagai kepala desa Pahandut(Pambakal). dalam pengembaraanya, soekah sampai di puruk cahu. ketika itu temanggung wangkang sedang mengangkat senjata melawan kekuasaan Belanda yang dikenal dengan perang wangkang, sekitar tahun 1870. Soekah pun maju dan membantu di medan pertempuran melawan serdadu Belanda.

Sekembalinya Soekah dari pengembaraanya dan berkumpul kembali bersama keluarganya di Pahandut, Soekah terpilih menajdi pembakal/kepala desa Pahandut menggantikan kakaknya Jaga. dalam kedudukanya sebagai kepala desa, desa ini menjadi maju dan berkembang pesat. warganya hidup makmur dan sejahtera. sehingga Soekah terkenal di desa-desa tetangga. atas jasa-jasanya dalam memimpin Desa Pahandut, Pemerinta Hindia Belanda memberi gelar NGABE ANUM kepada Soekah. dengan demikian Kepala Desa Pahandut adalah Ngabe Anum Soekah. Namun sebutan yang lebih terkenal dalam masyarakatnya adalah sebutan akrab tetapi mengundang rasa hormat yaitu Ngabe Soekah.

Sandung adalah bangunan rumah kecil yang dilengkapi dengan atap dan tiang yang terbuat dari kayu ulin atau beton. Bangunan ini berfungsi untuk menyimpan tulang dari orang yang telah meninggal setelah melalui upacara Tiwah. Sandung Ngabe Soekah juga dibangun dengan bentuk dan tujuan yang sama, namun di bawah sandung tersebut juga terdapat sebuah meriam milik Ngabe Soekah.

salah seorang cucunya yang bernama Herman Syawall Toendjan (HS Toendjan) diangkat menjadi Damang. sesudah Ngabe Soekah berusia lanjut, di tunjuk cucunya yang lain bernama Williem Dean sebagai kepala kampung selama 2 tahun. seanjutnya sekitar tahun 1940 diangkat Abd. Inin (anak ketiga dari Ngabe Soekah) sebagai kepala desa yang baru. Abd. Inin sebagai kepala Desa dan Williem Dean HS Toendjan sebagai Damang.


</doc>
<doc id="1721788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721788" title="Abu Qatada">
Abu Qatada

Abu Qatada al-Filistini ( ; , "’Abū Qatāda al-Filisṭīnī (Orang Palestina) "), yang lahir dengan nama Omar Mahmoud Othman ( "‘Umar ibn Maḥmūd ibn ‘Uṯmān") pada 1959/1960, adalah seorang kewarganegaraan Yordania yang berasal dari Palestina yang berada dalam embargo di seluruh dunia oleh Komite Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1267 atas tuduhan berafiliasi dengan Al-Qaeda. Ia kemudian ditahan dan dibebaskan di Britania Raya setelah ia pertama kalinya ditangguhkan dibawah hukum anti-terorisme pada 2002, namun tidak diprosekusi untuk sejumlah kejahatan. Pemerintah Algeria menganggap Abu Qatada terlibat dengan para Islamis di London dan mungkin dimana saja.

Abu Qatada memiliki kewarganegaraan Yordania karena ia lahir di Bethlehem di Tepi Barat pada 1960, yang pada waktu itu berada dibawah kekuasaan Yordania.

Pada 1989, ia pergi ke Peshawar di Pakistan dimana ia menjabat sebagai seorang profesor ilmu pengetahuan "syariat". Laporan menyatakab bahwa ia bertemu dengan Osama Bin Laden ketika di Peshawar, Abu Qatada selalu membantah dirinya memiliki hubungan Al Qaeda dan menyatakan bahwa ia tidak pernah bertemu dengan Osama Bin Laden.

Pada 1991, setelah Perang Teluk, Abu Qatada pergi dari Kuwait, bersama dengan beberapa orang Palestina lainnya. Ia kembali ke Yodania, namun pada September 1993 ia bersama dengan istrinya dan lima anaknya pergi ke Britania Raya, menggunakan paspor UEA. Ia meminta suaka atas alasan penganiayaan agama, mengklaim bahwa ia disiksa di Yordania, dan mendapatkan suaka pada Juni 1994.





</doc>
<doc id="1721790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721790" title="Hasif Amini">
Hasif Amini

 pernah mengikuti program pertukaran antarbudaya AFS selama satu tahun di Selandia Baru (1988-1989). Ia melanjutkan belajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, namun terputus di tengah jalan, kemudian menjadi penerjemah dan penyunting lepas. Bersama Margaret dan Leon Agusta ia menerjemahkan dan menyunting kumpulan puisi "The Poets Chant" (1995) yang diterbitkan dalam rangka Istiqlal International Poetry Reading 1995. Ia menyunting kumpulan cerita pendek "Para Pembohong" (1996) dan menerjemahkan sepilihan fiksi Jorge Luis Borges dengan judul "Labirin Impian" (1999). Pada tahun 2007 ia diundang oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat untuk mengikuti International Visitor Leadership Program in the Arts and Literature, di mana ia bertemu dan bertukar pikiran dengan sejumlah sastrawan, redaktur, penerbit, dan lembaga penggerak sastra dan kesenian di Amerika Serikat. Selain bekerja sebagai kurator sastra di Komunitas Salihara, saat ini ia menjadi redaktur domain Indonesia pada Poetry International Web (www.poetryinternational.org) dan redaktur rubrik puisi di harian "Kompas" edisi Minggu.



</doc>
<doc id="1721796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721796" title="Sam Manicom">
Sam Manicom

Sam Manicom adalah penjelajah dunia dan penulis cerita petualangan terkemuka asal Inggris.

Sam lahir di Yakusu Kongo Belgia pada Juni 1959 saat ayahnya bekerja disana, mereka melewati dua masa pemberontakan yang mengawali perubahan nama negara Afrika Barat menjadi Zaire.

Mereka kembali ke Inggris saat Sam berusia sepuluh tahun. Sejak usia enam belas ia telah melakukan perjalanan menggunakan berbagai bentuk transportasi termasuk sepeda, berlayar, kereta api, dan menumpang kendaraan ("hitchike") di mancanegara.

Perjalanan pertamanya adalah "backpacking" ke seluruh Eropa, India dan Australia. Setelah serangkaian perjalanan singkat, pada tahun 1992 ia memulai perjalanannya dengan sepeda motor ke benua Afrika. Perjalanan yang direncanakan berjalan satu tahun, berkembang terus menjadi delapan tahun, mengembara sejauh 321.000km melewati 55 negara di seluruh dunia.

Sekarang Sam mendedikasikan hidupnya dalam dunia petualangan. Ia menjadi advokat untuk perjalanan dengan sepeda motor, menulis buku, mengisi artikel beberapa majalah petualangan di Inggris, Amerika Serikat dan Australia. Ia juga memberikan motivasi dan tampil di berbagai multimedia di seluruh Inggris.

Pada tahun 2013 Sam tampil satu panggung bersama penjelajah dunia asal Indonesia, Jeffrey Polnaja pada acara Horizon’s Unlimited Traveller Meeting di Cambria, California, USA.. Penampilan mereka memotivasi para penjelajah yang hadir dari mancanegara.


Sam Manicom Official Website

Horizon's Unlimited Traveller Organization

Adventure Rider Radio Part 1
Adventure Rider Radio Part 2
Adventure Bike TV

Motorbike Europe

Motorbike Times

Adventure Moto Rider
Motorcycle Sport.net


</doc>
<doc id="1721798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721798" title="Original Starbucks">
Original Starbucks

Original Starbucks adalah nama yang sering diberikan untuk gerai Starbucks pertama. Gerai ini didirikan tahun 1971 di daerah lain, lalu dipindahkan ke Pike Place Market di Downtown Seattle, Washington, Amerika Serikat. Gerai ini masih mempertahankan arsitektur aslinya dan mematuhi panduan rancangan bangunan karena memiliki nilai sejarah. Gerai ini menjadi tempat wisata dan dikunjungi banyak pelanggan.

Meski sering disebut Starbucks pertama, kafe di Pike Place Market sebenarnya merupakan lokasi kedua Starbucks. Kafe Starbucks pertama terletak di 2000 Western Avenue pada 1971–1976. Kafe tersebut kemudian dipindahkan ke 1912 Pike Place Market dan tidak pernah pindah lagi sejak saat itu.




</doc>
<doc id="1721800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721800" title="Stealth Starbucks">
Stealth Starbucks

Stealth Starbucks adalah kedai kopi Starbucks yang tidak menampilkan merek Starbucks. Kedai semacam ini beroperasi di wilayah metropolitan sebagai bagian dari riset pasar mengenai reaksi konsumen terhadap uji coba layanan dan desain Starbucks yang baru.

Kafe rahasia ini tidak menampilkan ikon khas Starbucks seperti logo putri duyung, apron hijau yang dikenakan barista, dan istilah ukuran kopi "tall, grande, venti". Pintu kafenya bertuliskan "Inspired by Starbucks".

Pada tahun 2009, sedikitnya ada tiga kedai di Seattle yang menghapus logo dan mereknya dan dijadikan kafe lokal yang "terinspirasi oleh Starbucks." CEO Howard Schultz mengatakan bahwa kedai tanpa merek tersebut merupakan "laboratorium bagi Starbucks". Kedai pertamanya, 15th Avenue Coffee and Tea, dibuka pada bulan Juli 2009 di Capitol Hill. Kedai tersebut menyediakan anggur dan bir dan mengadakan konser langsung dan pembacaan puisi. Kafe tersebut sekarang sudah menjadi kafe Starbucks. Kafe lainnya adalah Roy Street Coffee and Tea di 700 Broadway E., Capitol Hill. Meski kafe tersebut dijuluki "Stealth Starbucks" dan dianggap sebagai "tipuan lokal", Schultz mengklarifikasi bahwa, "Bukan maksud kami menyembunyikan mereknya. Kami justru berusaha mencoba hal-hal baru yang kami rasa tidak pantas bagi Starbucks."

Di lantai kedua Macy's Herald Square di New York City, terdapat satu kafe Starbucks tak bermerek bernama Herald Square Cafe.

Masyarakat Chicago mengatakan bahwa mereka mau ada kafe Starbucks rahasia di kota mereka.


</doc>
<doc id="1721801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721801" title="Geoff Bent">
Geoff Bent

Geoffrey Bent (Lahir 27 September 1932 - Meninggal 6 Februari 1958) adalah Pesepak bola Inggris di era 1950-an.Ia adalah salah satu dari 8 pemain MU yang tewas pada Tragedi München 1958.

Bent Lahir Di Salford,Inggris.ia adalah anak satu-satunya dari Pasangan Clifford Bent dan Clara.

Ia menikah dengan Marion Mallandaine di Bolton pada tahun 1953 dan dikarunai seorang putri bernama Karen yang lahir pada tahun 1957.

Dia bergabung dengan Manchester United pada musim panas 1948. Setelah beberapa musim bermain di Tim Cadangan Dan Tim Junior, ia bergabung di tim utama pada tahun 1951 dan lebih dari satu dekade membuat 12 penampilan liga sebagai bek pengganti Roger Byrne dan Bill Foulkes. Dia membuat penampilan senior pertama di musim 1954-1955.

Dia tidak bermain untuk tim utama selama musim 1957-1958,karena patah kaki, dan hanya melakukan perjalanan ke Belgrade sebagai pengganti untuk Roger Byrne - yang belum diharapkan untuk bermain di pertandingan karena cedera, tetapi masih melakukan.

Bent Akhirnya Meninggal Dunia pada 6 Februari 1958 di Munich,Jerman karena kecelakaan pesawat yang mengangkut pemain dan staf Manchester United.Ia dimakamkan di St. John's Churchyard di Bolton,Inggris.



</doc>
<doc id="1721802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721802" title="Winter (Starbucks)">
Winter (Starbucks)

Winter (lahir 20 Maret 1972 dengan nama Rafael Antonio Lozano Jr.) adalah programer dan konsultan perangkat lunak lepas. Winter sebelumnya dikenal dengan nama John Winter Smith, lalu mengubah nama sahnya menjadi Winter pada tahun 2006. Ia dikenal karena berambisi untuk mengunjungi setiap kedai Starbucks di dunia dengan frekuensi 29 kedai per hari.

Winter lahir di Chicago, Illinois dengan nama Rafael Antonio Lozano Jr. pada tanggal 20 Maret 1972. Keluarganya kemudian pindah ke Houston, Texas. Ia kuliah di University of Texas at Austin dan lulus dengan dua gelar di bidang filsafat dan ilmu komputer. Winter saat ini bekerja sebagai programer lepas.

Pada tahun 1997, Winter mulai mengunjungi berbagai kedai Starbucks dan ingin mengunjungi setiap kedai Starbucks di dunia. Untuk menekan jumlahnya, ia tidak menyertakan kedai berlisensi agar bisa fokus pada kedai yang benar-benar dimiliki oleh perusahaan Starbucks. Di setiap kedai, ia minum "sedikitnya satu sampel kopi berkafein berukuran empat ons." Ia juga mengambil foto dan memasangnya di situs web miliknya.

Winter memperkirakan bahwa ia sudah menghabiskan $100.000 demi proyek ini. Ia minum 10 cangkir kopi sehari dan pernah menghabiskan $1.400 untuk membeli tiket pesawat, lalu terbang demi secangkir kopi di sebuah gerai Starbucks di British Columbia sebelum resmi ditutup. Per Januari 2011, Winter telah mengunjungi 10.000 gerai di seluruh dunia, termasuk 8.000 gerai di Amerika Serikat.

Tahun 2006, Winter menjadi subjek dokumenter "Starbucking". "Starbucking" disutradarai Bill Tangeman dan tayang perdana di Omaha Film Festival 2006. DVD-nya dirilis bulan April 2007. Tangeman merekam selama 40 jam dalam kurun satu tahun. Winter berkelana ke berbagai gerai Starbucks dan berinteraksi dengan orang-orang di sana, termasuk seorang perempuan yang kemudian membina hubungan romantis dengan Winter. Film tersebut mendapat sambutan hangat. DVD Talk menulis bahwa meski "tidak perlu ditonton berulang-ulang", film ini 'layak ditonton".



</doc>
<doc id="1721947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721947" title="How Starbucks Saved My Life">
How Starbucks Saved My Life

How Starbucks Saved My Life: A Son of Privilege Learns to Live Like Everyone Else adalah memoar karya Michael Gates Gill yang menceritakan kisah hidupnya sejak menjadi eksekutif periklanan tingkat atas di J. Walter Thompson sampai menjadi barista di Starbucks. Buku ini akan diangkat ke layar lebar oleh Tom Hanks; pembuat film Gus Van Sant juga sudah dimintai Hanks untuk menjadi sutradara. Gill adalah putra dari penulis "The New Yorker", Brendan Gill, dan adik dari Charles Gill, pengarang buku fiksi "The Boozer Challenge" (1987).

Pada usia lima puluhan, Michael Gates Gill sudah punya segalanya: rumah besar di pinggiran kota, seorang istri dan beberapa anak, gaji enam digit, dan ijazah dari salah satu universitas Ivy League. Namun beberapa tahun selanjutnya, ia kehilangan pekerjaannya, bercerai, dan didiagnosis menderita timor otak. Tanpa uang atau asuransi kesehatan, ia terpaksa bekerja di Starbucks. Dari makan siang mewah sampai menguras toilet, dari dilayani sampai melayani, Michael bagaikan ikan yang baru keluar dari air.

Akan tetapi, nasib mempertemukannya dengan seorang guru yang membuka matanya tentang menjalani hidup sesungguhnya. Mereka berdua seolah memiliki kesamaan: Sang guru adalah seorang Afrika-Amerika, putri dari pecandu obat-obatan; Gill dulu biasa memerintah orang tapi sekarang diperintah oleh guru tersebut. Untuk pertama kalinya dalam hidupnya, ia merasakan jadi anggota minoritas yang berusaha bertahan hidup di tempat kerja barunya. Ia mengenal nilai kerja keras dan rendah hati, serta makna menghormati orang lain.

Di balik salah satu bisnis paling menarik perhatian di Amerika Serikat, sebuah persahabatan lahir, sebuah keluarga mencoba pulih, dan berkat gurunya, Michael Gill akhirnya merasakan kebahagiaan yang tak pernah dialami sebelumnya.


</doc>
<doc id="1721959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721959" title="Starbucks Israel">
Starbucks Israel

Starbucks Israel () adalah jaringan kedai kopi di Israel yang dibuka tahun 2001. Jaringan ini sempat memiliki enam kedai di Tel Aviv sebelum ditutup pada tahun 2003.

"Starbucks Coffee International", anak perusahaan Starbucks Coffee Company, bekerja sama dengan "Delek Group of Israel" untuk membentuk anak perusahaan Starbucks di Israel lewat usaha patungan bernama "Shalom Coffee Company". Usaha patunan ini dibentuk pada tahun 2001. 19,5% sahamnya dipegang oleh Starbucks, sedangkan 80,5% sisanya dipegang oleh Delek. Starbucks memiliki opsi saham sampai 50%.

Delek membayar $250.000 untuk mendapatkan hak waralaba Starbucks dan menyerahkan 6% hasil penjualannya ke Starbucks.

Pada 1 September 2001, Starbucks membuka kedai pertamanya di Rabin Square, Tel Aviv. Starbucks berencana membuka 20 kedai di Israel pada tahun pertama operasinya.

Pada tahun 2002, satu tahun setelah Starbucks Israel didirikan, Delek mulai menjual sahamnya.

Sebelum ditutup, Starbucks memiliki 6 kedai di Tel Aviv dengan 120 karyawan. Selain itu, mereka berencana membuka satu kedai di Yerusalem tetapi tidak jadi karena khawatir akan serangan teror. Pada 31 Maret 2003, Starbucks mengumumkan akan menutup seluruh kedainya di Israel.

Penutupan Starbucks memunculkan berbagai kontroversi mengenai rumor bahwa Starbucks ditutup dengan alasan politik. Serangkaian rumor beredar di Internet bahwa penutupan Starbucks adalah bagian dari boikot perusahaan Amerika Serikat di Israel yang dilancarkan pihak Arab. Berdasarkan informasi dari Starbucks, tak ada satupun pernyataan yang menyatakan adanya tekanan dari pihak anti-Israel. Bill O’Shea, Wakil Presiden Bidang Pengembangan Bisnis Starbucks untuk kawasan Eropa, Timur Tengah, dan Afrika, merilis sebuah surat yang menyatakan bahwa Starbucks menutup kedai-kedainya di Israel atas alasan bisnis, bukan politik.

Bulan September 2005, Starbucks mengontrak "MAN Properties Real Estate Consultants" untuk mempelajari kemungkinan dibukanya kembali kedai Starbucks di Israel. Starbucks saat itu sedang mencari rekan pengelola untuk beroperasi kembali di Israel.

Pada tahun 2006, 2009, 2010, dan 2014, ketika pertempuran di Israel semakin memburuk, muncul berbagai seruan untuk memboikoit Starbucks karena mendukung Israel.

Ketua dan CEO Starbucks, Howard Schultz, berasal dari keluarga Yahudi. Namun demikian, setelah beberapa seruan boikot, Starbucks menyatakan bahwa perusahaan tersebut maupun Schultz secara pribadi tidak mendukung pemerintah Israel atau Pasukan Pertahanan Israel. Starbucks juga menegaskan bahwa mereka menutup gerai di Israel bukan karena alasan politik, melainkan tantangan pasar.



</doc>
<doc id="1721960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721960" title="Rudiyana">
Rudiyana

Rudiyana () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang memperkuat Persiba Balikpapan di Liga 2. Rudiyana adalah pemain asli binaan Persib Bandung. Performa apiknya bersama persib U-21 musim lalu membuat ia diberi kesempatan dengan magang di tim senior untuk musim ini. Namun ternyata, tak butuh waktu lama bagi Djadjang Nurdjaman untuk mendaftarkannya ke PT Liga Indonesia. Per 14 Februari 2014 lalu Rudiyana resmi sebagai pemain Persib untuk ISL 2014.




</doc>
<doc id="1721961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721961" title="Stasiun Tanjung Rambang">
Stasiun Tanjung Rambang

Stasiun Tanjung Rambang (TJR, TANJUNG untuk komunikasi lisan pegawai via HT) adalah stasiun kereta api yang berada di Tanjung Rambang, Rambang Kapak Tengah, Prabumulih. Walaupun berada di Provinsi Sumatra Selatan, stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara di Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Semua perjalanan kereta api penumpang yang menuju Kertapati pasti berhenti di stasiun ini.



Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Tanjung Rambang per 27 Mei 2019 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1721962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721962" title="Stasiun Tanjung Terang">
Stasiun Tanjung Terang

Stasiun Tanjung Terang (TGE) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Tanjung Terang, Gunung Megang, Muara Enim; termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini dibuka kembali pada tanggal 9 Juni 2014, difungsikan untuk mengontrol persilangan kereta api barang, terutama kereta api batu bara rangkaian panjang. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1721963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721963" title="Stasiun Belimbing Pendopo">
Stasiun Belimbing Pendopo

Stasiun Belimbing Pendopo (BIB), atau biasanya cukup disebut Stasiun Belimbing saja, adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Cinta Kasih, Gunung Megang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1721964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721964" title="Stasiun Talang Padang">
Stasiun Talang Padang

Stasiun Talang Padang (TLP) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Dalam, Gunung Megang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +28 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini diresmikan pada tanggal 9 Juni 2014, difungsikan untuk mengontrol persilangan kereta api barang, terutama kereta api batu bara rangkaian panjang. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1721966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721966" title="Stasiun Indralaya">
Stasiun Indralaya

Stasiun Indralaya (IDR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Indralaya, Ogan Ilir; termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Letak stasiun ini berdekatan dengan Universitas Sriwijaya (Unsri) Indralaya.

Asal usul stasiun ini berawal dari rencana pembangunan jalur kereta api yang menghubungkan pusat Kota Palembang dengan kampus Unsri di Indralaya. Kebutuhan akan kereta api menjadi prioritas, terlebih tujuan dibangunnya stasiun ini adalah untuk meningkatkan mobilitas mahasiswa Unsri.

Stasiun ini diresmikan penuh pada tanggal 19 Februari 2009, bertepatan dengan peresmian bus rel Kertalaya. Bus rel ini merupakan bus rel pertama yang diproduksi oleh Indonesia. Dengan menggunakan konsep perpaduan antara bus ringan dan kereta api, bus rel yang diproduksi PT Inka selama kurang lebih dua tahun diharapkan dapat mengurangi beban jalan raya di wilayah Palembang.

Kertalaya, dari dan tujuan Palembang

Berikut ini adalah jadwal perjalanan kereta api yang berhenti di Stasiun Indralaya per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1721968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721968" title="Zhou Dunyi">
Zhou Dunyi

Zhou Dunyi (1017–1073 Masehi), awalnya diromanisasikan menjadi Chou Tun-i, adalah seorang filsuf dan kosmolog Neo-Konfusian China yang lahir di tempat yang pada masa sekarang masuk dalam wilayah Yongzhou pada masa Dinasti Song. Ia adalah pengaruh utama dari Zhu Xi, yang merupakan arsitek Neo-Konfusianisme. Ia dihormati dan disebutkan dalam Taoisme sebagai filsuf pertama yang mempopulerkan konsep taijitu atau "simbol yin-yang".

Lahir di kabupaten Yingdao di prefektur Daozhou di selatan Hunan pada 1017, Zhou aslinya bernama Zhou Dunshi. Dibesarkan oleh seorang keluarga pejabat terpelajar, ia dipaksa untuk mengganti namanya pada 1063 karena pencantuman sebuah karakter dalam nama pribadi dari Kaisar Yingzong yang baru.

Ayahnya meninggal karena ia berusia empat belas tahun dan ia dirawat oleh pamannya Zheng Xiang. Ia mendapatkan jabatan pertamanya dalam pemerintahan dari pamannya. Meskipun sangat aktif dalam karier layanan sipilnya, ia tidak pernah mendapatkan jabatan tinggi atau mendapatkan gelar "Sarjana yang Diwakilkan" ("jinshi"). Beberapa jabatan yang ia pegang adalah penjaga catatan distrik (1040), magistrat dalam berbagai distrik (1046–1054), supervisor staf prefektural, dan profesor direktorat pendidikan dan asisten kesempurnaan (1061–1064). Ia mengundurkan diri dari jabatan terakhirnya setahun sebelum kematiannya. Ia meninggal di dekat Gunung Lu di provinsi Jiangxi pada 1073.



</doc>
<doc id="1721975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721975" title="Djohan Sjamsu">
Djohan Sjamsu

Djohan sjamsu (lahir di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, 1950; umur tahun) adalah Mantan Bupati Lombok Utara, Provinsi Nusa Tenggara Barat, periode 2010 hingga 2015




</doc>
<doc id="1721977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721977" title="Jeanne Abdullah">
Jeanne Abdullah

Tun Jeanne Abdullah née Danker adalah istri saat ini dari Perdana Menteri Malaysia, Tun Abdullah Ahmad Badawi. Ia menikah dengan Abdullah Badawi ketika ia menjabat. Ia menjadi istri keduanya setelah kematian istri pertama Badawi, Endon Mahmood.

Jeanne awalnya menikah dengan adik dari istri pertama Abdullah. Ia juga menjadi manajer di kompleks residensial Seri Perdana dan memiliki dua anak dari pernikahan sebelumnya. Namun, sebelumnya pada Maret tahun tersebut, perdana menteri ditimpa rumor mengenai rencananya untuk menikah lagi meskipun rumor tersebut terjadi lebih dari setahun.

Lahir dengan nama Jeanne Danker pada 29 Juli 1953 di Kuala Lumpur dari sebuah keluarga Portugis-Eurasia Katolik Roma, ia adalah anak sulung dari empat bersaudara. Ia adalah seorang alumna dari SMK Assunta di Petaling Jaya, Selangor.

Jeanne kemudian berpindah ke Islam pada usia 23 tahun, ketika ia menikahi suami pertamanya, Othman Mahmood, yang merupakan adik dari istri pertama Abdullah, Tun Endon Mahmood.

Jeanne bekerja di bidang manajemen hotel di hotel-hotel utama yang meliputi Kuala Lumpur Hilton dan Pan Pacific Hotel. Pada satu titik, ia menjadi supervisor tempat tinggal resmi Deputi Perdana Menteri Malaysia ketika Abdullah Badawi menjadi Deputi Perdana Menteri, dan menjadi manajer Seri Perdana, tempat tinggal Perdana Menteri, ketika Abdullah menjadi perdana menteri.

Jeanne memiliki dua anak, Nadiah Kimie, dan Nadene Kimie, dari pernikahan sebelumnya. Nadiah menjalankan sebuah perusahaan komunikasi visual di Kuala Lumpur. Nadene terlibat dalam industri fashion, bekerja dengan proyek-proyek gaya hidup dan berkaitan dengan fashion.

Pada 9 Juni 2007, ia dimasukkan ke sebuah mobil Proton Chancellor bertanda nomor lisensi kesukaan Perdana Menteri 13, oleh polisi dari rumahnya di Damansara Perdana untuk menikah dengan Abdullah Badawi di sebuah acara pribadi yang dihadiri oleh para anggota keluarga dekat di tempat tinggal resmi Perdana Menteri, "Seri Perdana" di Putrajaya. Ia datang pada sekitar pukul 2.20 pm. Dengan para tamu pernikahan yang meliputi sekitar 50 kerabat yang merupakan putri Abdullah, Nori, putri ipar Azrene Abdullah, empat cucunya, dua anak Jeanne, ayahnya Mathew Danker dan sembilan saudara dan saudari Endon yang masih hidup. Orang lainnya yang juga hadil di acara pribadi tersebut adalah pejabat eksekutif Yayasan Budi Penyayang Leela Mohd Ali, sekretaris pribadi Abdullah Datuk Mohamed Thajudeen Abdul Wahab, saudara iparnya ketua Telekom Malaysia Berhad Tan Sri Muhammad Radzi Mansor dan istrinya Puan Sri Aizah Mahmood.

Pernikahan tersebut disahkan di "surau" Seri Perdana oleh Imam dari Masjid Putra di Putrajaya, Haji Abd Manaf Mat, pada pukul 2.50pm dan disaksikan oleh putra perdana menteri, Kamaluddin, dan putra ipar, Khairy Jamaluddin. Abdullah memakaikan sebuah cincin berlian ke jari cincin kiri Jeanne dan mencium pipinya. Jeanne kemudian memakaikan sebuah band pernikahan di jari Abdullah sebelum saling berpegangan tangan dan berciuman.

Kemudian pada sore hari, Abdullah dan Jeanne mengunjungi makam Endon yang terletak di pemakaman Muslim Taman Selatan di Precinct 20 di Putrajaya.

Pertunangan resmi pertamanya sebagai istri dari Perdana Menteri adalah ketika ia ikut Abdullah ke Brunei pada 11 Juni 2007 untuk menghadiri sebuah acara yang dibawakan oleh Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei yang pertepatan dengan pernikahan putri keempat Sultan Putri Hajah Majeedah Nuurul Bulqiah dengan Pengiran Khairul Khalil Pengiran Syed Haji Jaafar

Pada sebuah konferensi pers setelah pertunangan tersebut diumumkan, Abdullah menyatakan bahwa ia mengenalnya selama sekitar dua dekade, sebagai saudari iparnya; Jeanne pernah menikah dengan Othman Mahmood, yang merupakan adik dari istri pertama Abdullah, Tun Endon Mahmood. Abdullah juga membantah bahwa Endon memintanya untuk menikahi Jeanne. Abdullah juga berkata bahwa tidak ada upacara "bersanding" atau "hantaran" (tukar hadiah pernikahan) ketika pernikahan tersebut bukanlah pernikahan pertamanya.

Setelah menikah dengan Abdullah, Jeanne secara otomatis mendapatkan versi perempuan dari gelar kehormatan suaminya, "Dato' Seri", yakni "Datin Seri". Kemudian pada 3 April 2009, Raja Malaysia, Yang di-Pertuan Agong Tuanku Mizan Zainal Abidin di Istana Negara menganugerahi "Seri Setia Mahkota" (SSM) kepada Jeanne. SSM membawakan gelar kehormatan "Tun". Penghargaan tersebut diberikan pada saat pemindahan kekuasaan dari suaminya ke Datuk Seri Najib Tun Razak.

Pada akhir 2007, Tun Jeanne Abdullah menjadi kanselor kedua Universitas Terbuka Malaysia. Yang pertama adalah Tun Endon Mahmood, mantan istri pertama Perdana Menteri. Selain itu, ia menjadi Ketua Landskap Malaysia dan pelindung Dewan Paralimpik Malaysia.



</doc>
<doc id="1721989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721989" title="Reina de corazones (telenovela Amerika)">
Reina de corazones (telenovela Amerika)

<onlyinclude>Reina de corazones ("Ratu Hati") adalah sebuah telenovela Amerika berbahasa Spanyol yang diproduksi oleh jaringan televisi yang berbasis di Amerika Serikat Telemundo Studios, Miami. Paola Núñez dan Eugenio Siller berperan sebagai protagonis utama, sementara Juan Soler dan Catherine Siachoque berperan sebagai antagonis utama, selain dibintangi oleh Laura Flores. Pemfilmannya dimulai pada 3 Februari 2014, dan berakhir pada 10 Agustus 2014.

"Reina de Corazones" menandai serial televisi pertama untuk Paola Núñez di Telemundo, dan juga berperan sebagai kembalinya acara waktu perdana untuk Catherine Siachoque yang terakhir membintangi "La Casa de al Lado" pada 2011. Bersama dengan Núñez dan Siachoque, serial tersebut juga dibintangi oleh Eugenio Siller, Juan Soler dan Laura Flores yang sebelumnya memainkan peran khusus dalam "En Otra Piel".</onlyinclude>

Telenovela tersebut pertama kali disiarkan di Meksiko di Gala TV pada 28 April 2014, dan tayang perdana di seluruh dunia di Telemundo pada 7 Juli 2014. Sebagai bagian dari musim 2014, Telemundo menyiarkan "Reina de corazones" pada pukul 8pm/7c pada 7 Juli 2014, menggantikan "La impostora". Seperti kebanyakan telenovela lainnya, jaringan tersebut menyiarkannya dengan subtitel Inggris di CC3. Di Indonesia, telenovela tersebut disiarkan di RCTI.



</doc>
<doc id="1721993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721993" title="Reina de Corazones">
Reina de Corazones

Reina de corazones dapat merujuk kepada:

Dalam Musik


</doc>
<doc id="1721997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721997" title="Selalu untuk Sahabat">
Selalu untuk Sahabat

Selalu, untuk Sahabat merupakan album kompilasi Peterpan yang dibuat untuk menghibur penggemarnya. Lagu dalam album ini yaitu, seperti Tak Bisakah, Jauh Mimpiku, Di Belakangku, Menunggumu, Bintang di Surga, Diatas Normal, Mungkin Nanti, Ku Katakan Dengan Indah, Aku & Bintang, dan Sahabat. Lagu dari album "Taman Langit", "Bintang di Surga", dan "OST. Alexandria".


</doc>
<doc id="1722003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722003" title="Klasifikasi tumbuhan paku">
Klasifikasi tumbuhan paku

Pemahaman klasik tumbuhan paku adalah mencakup semua kormofita berspora. Sejak tahun 2004, seiring dengan disertakannya data molekuler berdasarkan sekuens tertentu dari DNA plastid, pemahaman modern mengenai tumbuhan paku mengalami perubahan yang cukup besar. Kelompok Lycopodiinae ternyata memisah terlebih dahulu dari semua kormofita lain, dan tumbuhan paku lainnya, bersama-sama dengan tumbuhan berbiji, menjadi "sepupu" dari kelompok ini. Penemuan ini menyebabkan pemahaman klasik (disebut "arti luas") dipertanyakan keabsahan evolusionernya. Karena itu, diperkenalkan pengelompokan tumbuhan paku dalam "arti sempit", yang tidak mencakup Lycopodiinae.
Klasifikasi tumbuhan paku berikut ini menggabungkan Lycopodiophyta dan Pteridophyta ("sensu" Monilophyta). Cakupan ini parafiletik, tetapi inilah pemahaman yang digunakan selama ini dan cukup mudah untuk difahami, berdasarkan penampilan fisik.

Divisio: Lycopodiophyta (syn. Lycophyta) 
dengan dua kelas yang masih lestari: Lycopodiopsida dan Isoëtopsida.

Divisio: Pteridophyta (syn. Monilophyta, Filicophyta, Polypodiophyta) 
dengan empat kelas monofiletik yang masih lestari:

Divisio ini mencakup semua tumbuhan yang biasa dikenal sebagai paku sejati atau paku benar.
Berikut adalah klasifikasi lengkap menurut Smith "et al." (2006):


</doc>
<doc id="1722006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722006" title="Lilis Suganda">
Lilis Suganda

Lilis Suganda () merupakan aktris Indonesia.
Saat ini ia sudah memainkan lebih dari 20 judul FTV. Peran favorit yang biasa digandrunginya adalah peran sebagai seorang ibu.





</doc>
<doc id="1722010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722010" title="Kecelakaan Santos Cessna Citation 2014">
Kecelakaan Santos Cessna Citation 2014

Pada 13 Agustus 2014 sebuah Cessna Citation 560 XLS + jatuh sementara membawa Brasil Partai Sosialis calon presiden Eduardo Campos. Semua 7 orang di dalam pesawat tewas dalam kecelakaan, yang terjadi sekitar 10:00 ketika mencoba untuk mendarat di Santos Angkatan Udara Pangkalan, dekat kota Santos , São Paulo. . Pesawat Cessna berangkat dari Rio de Janeiro tujuan Santos pukul 8:49 dan jatuh dekat kota Sao Paulo.


</doc>
<doc id="1722022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722022" title="Suaka Margasatwa Gunung Sawal">
Suaka Margasatwa Gunung Sawal

Suaka Margasatwa Gunung Sawal merupakan kawasan hutan gunung yang berada di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayahnya masuk meliputi kecamatan Panjalu, Cipaku, Kawali, Sadananya, Cikoneng, Sindangkasih, Cihaurbeuti, dan Panumbangan. Pegunungan indah ini menjadi ikon Ciamis, terbukti dengan dijadikannya Gunung Sawal sebagai latar dari logo Kabupaten Ciamis.

Kawasan gunung sawal ini merupakan salah satu Suaka Margasatwa yang ada di Indonesia, ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Pertanian nomor :420/kpts/UM/1979 tanggal 4 Juli 1979 dengan luas 5.400 ha.

Beberapa spot di kawasan gunung Sawal juga kerap dijadikan tempat camping oleh para penggiat alam dari sekitar Ciamis dan Tasikmalaya, diantaranya spot Tugu di Sadananya, Gunung Golkar di Sindangkasih, Batu Datar di Cipaku, Curug Tujuh di panjalu, dan masih banyak lagi spot lainnya. Puncak tertinggi gunung Sawal berada di daerah Panjalu dengan ketinggian 1.764 meter di atas permukaan laut.

Keanekaragaman hayati dan ekosistem yang masih sangat terjaga merupakan kelebihan kawasan gunung Sawal. Banyak flora dan fauna langka yang masih bisa ditemukan di suaka margasatwa ini, diantaranya adalah:

Satu hal yang menjadi permasalahan yang mengancam kelestarian Suaka Margasatwa Gunung Sawal adalah merebaknya pembukaan lahan pertanian warga kaki gunung ini. Hutan dibuka digantikan oleh lahan pertanian garapan warga. Selain itu, para pemburu hewan juga masih banyak ditemui di hutan-hutan gunung sawal, padahal jelas-jelas seluruh flora dan fauna di kawasan suaka marga satwa ini dilindungi. Permasalahan ini memang satu hal yang wajar ditemui dimanapun, usaha konservasi selalu berbenturan dengan eksploitasi, tak bisa dihindari, masyarakat penggarap lahan juga membutuhkan pencaharian untuk hidup dengan terpaksa mengorbankan alam. Disini diperlukan kebijakan dari pemerintah untuk memberikan pengetahuan kepada masyarakat untuk dapat bersikap bijak dalam mengeksploitasi alam. Sumber daya alam yang ada boleh dimanfaatkan dan dikelola untuk kesejahteraan masyarakat, namun pemanfaatannya harus disertai dengan kebijaksanaan dari masyarakat itu sendiri demi terjaganya kesinambungan ketersediaan sumber daya serta kelestarian alam dan lingkungan. Selain itu juga pemerintah harus menetapkan batas yang jelas, sejauh mana kawasan hutan yang dapat dimanfaatkan untuk produksi masyarakat, agar pembukaan lahan tidak seenaknya terus menggerogoti hutan kawasan gunung sawal ini.

Kawasan Suaka Margasatwa Gunung Sawal ini juga memiliki potensi wisata pendakian dan kegiatan alam lainnya. Sayang, informasi mengenai kawasan gunung Sawal di internet masih sangat minim, mungkin karena kurang populernya kawasan suaka margasatwa ini, padahal dengan hutan yang masih sangat liar dan terawat baik, Gunung Sawal dapat menjadi sarana petualangan yang sangat baik dan menantang.


</doc>
<doc id="1722030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722030" title="Daftar Bupati Pasaman">
Daftar Bupati Pasaman

Bupati Pasaman adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur danmengelola pemerintahan Kabupaten Pasaman, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Darwis Taram diangkat sebagai bupati pertama pada tahun 1946. Sejak 2010 sampai sekarang, jabatan ini dipegang oleh Benny Utama setelah terpilih secara demokratis melalui pemilihan umum pada tahun 2010.

Berikut adalah daftar Bupati Pasaman yang pernah menjabat sejak berada di bawah pemerintahan Indonesia pada tahun 1946 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1722033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722033" title="Daftar Wali Kota Mojokerto">
Daftar Wali Kota Mojokerto

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Mojokerto dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1722036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722036" title="Kampung Zombie">
Kampung Zombie

Kampung Zombie adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 19 Maret 2015.

Lima sekawan baru saja melakukan perjalanan mendaki gunung. Di tengah perjalanan pulang, mobil yang mereka kendarai mengalami kecelakaan. Mereka pun bermaksud mencari bantuan di sebuah kampung. Ternyata yang mereka temui adalah sekawanan zombie bertai dimukanya.


</doc>
<doc id="1722039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722039" title="Bulan di Atas Kuburan (film 2015)">
Bulan di Atas Kuburan (film 2015)

Bulan di Atas Kuburan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 April 2015. Film ini disutradarai oleh Edo W.F Sitanggang dan diproduseri oleh Tim Matindas, dengan melibatkan beberapa pemain antara lain Rio Dewanto, Donny Alamsyah, Atiqah Hasiholan, Tio Pakusadewo, Ria Irawan, Andre Hehanusa, dan lain-lain.

Film "Bulan di Atas Kuburan" 2015 merupakan produksi ulang dari judul sama, yang pernah dirilis pada tahun 1973. Ide cerita dari film ini terambil dari puisi "Malam Lebaran" karya Sitor Situmorang. Dengan mengangkat tema yang sama, yaitu urbanisasi, skenarionya disesuaikan dengan kehidupan masa sekarang, dengan menambahkan beberapa karakter untuk lebih menghidupkan suasana.

Bercerita tentang 3 sahabat Tigor (Donny Alamsyah), Sahat (Rio Dewanto) dan Sabar (Tio Pakusadewo) meninggalkan kampung halaman mereka di Samosir Sumatra Utara. Mereka merantau berharap bisa meraih impiannya. Sesampainya di Jakarta mereka terpisah dan menempuh hidup masing-masing. Bertemu dengan Mona (Atiqah Hasiholan) yang membuat kehidupan Sahat di Jakarta menjadi berubah dan lebih rumit. Jakarta bukan hanya merebut persahabatan mereka, tetapi juga kemanusiaannya.




</doc>
<doc id="1722043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722043" title="Asia's Next Top Model, Siklus 3">
Asia's Next Top Model, Siklus 3

Asia's Next Top Model, Siklus 3 atau disingkat AsNTM3 adalah musim ketiga dari Asia's Next Top Model. Acara ini memperebutkan predikat sebagai "Asia's Next Top Model". Acara ini menampilkan model-model potensial yang berasal dari berbagai negara-negara di Asia.

Nadya Hutagalung mengkonfirmasi bahwa ia tak akan kembali untuk menjadi juri pada siklus ketiga ini. Ia digantikan oleh model Filipina dan bintang televisi, . Joey Mead King kembali sebagai juri untuk tiga musim berturut-turut, sedangkan juri dan perancang busana, juga tampil pada siklus ini sebagai juri baru.

Seperti musim pertama, musim ini menampilkan 14 kontestan. Selain Nepal yang absen mengirimkan perwakilan selama dua musim berturut-turut, Tiongkok, India, Korea Selatan dan Taiwan juga tidak mengirimkan perwakilan. Di mana Indonesia dan Filipina mengirimkan tiga orang perwakilan, sementara Malaysia dan Hong Kong mengirimkan dua perwakilan. Singapura, Thailand, Vietnam, dan Jepang hanya mengirimkan satu orang perwakilan. Acara ini ditayangkan perdana pada 25 Maret 2015.

Hadiah yang diperoleh pemenang diacara ini adalah kontrak model di agensi model di London, tampil halaman utama Harper's Bazaar Singapura, memenangkan hadiah mobil Subaru XV STI, berkesempatan kampanye tahun 2015, serta ribuan uang tunai dollar Singapura. Tidak ada tujuan internasional unggulan pada musim ini, di mana pada musim sebelumnya terdapat tujuan internasional ke Hong Kong dan Batam, Indonesia.

Pemenang musim ini adalah Ayu Gani dari Indonesia, mengalahkan Monika Sta. Maria dari Filipina, dan Aimee Bradshaw dari Singapura.

Audisi digelar di tiga negara, dicantumkan dibawah ini:

Peserta juga dipersilahkan untuk audisi "online" untuk kompetisi ini jika mereka tidak mampu untuk mengikuti audisi "live".











Pemenang tantangan: Tahlia Raji


Pemenang tantangan: Melissa Tan


Pemenang tantangan/imun: Monika Sta. Maria


Pemenang tantangan: Barbara Katsuki


Pemenang tantangan: Aimee Bradshaw


Pada episode sebelumnya, model yang tereliminasi akan diumumkan di episode kali ini.

Pada episode ini, hanya diisi oleh diskusi antara empat model yang tersisa dengan Georgina Wilson dan Joey Mead King.


Pemenang tantangan: Gani Ayu 



Keterangan




Mitra lainnya:


</doc>
<doc id="1722221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722221" title="The Saga of the Viking Women and Their Voyage to the Waters of the Great Sea Serpent">
The Saga of the Viking Women and Their Voyage to the Waters of the Great Sea Serpent

The Saga of the Viking Women and Their Voyage to the Waters of the Great Sea Serpent (juga dikenal sebagai The Viking Women and the Sea Serpent) adalah film 1957 yang disutradarai oleh Roger Corman dan dibintangi Abby Dalton, Susan Cabot, dan June Kenney. ini dirilis oleh American International Pictures sebagai fitur ganda dengan "The Astounding She-Monster". Film ini ditampilkan dalam sebuah episode dari "Mystery Science Theater 3000".

Roger Corman terinspirasi untuk membuat film setelah terkesan dengan presentasi dari ahli efek khusus Jack Rabin dan Irving Block. Dia kemudian merasa anggaran tidak memadai untuk menjalankan apa yang ia inginkan dan mengatakan film mengajarinya pelajaran penting untuk tidak membuat film berskala besar pada anggaran yang rendah.

Film ini saat ini memegang 2,5/10
penilaian pemakai di IMDb.



</doc>
<doc id="1722225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722225" title="Wild Tales (film)">
Wild Tales (film)

Wild Tales () adalah sebuah film komedi gelap 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Damián Szifron dan dibintangi oleh para pemeran ensembel yang terdiri dari Ricardo Darín, Oscar Martínez, Leonardo Sbaraglia, Érica Rivas, Rita Cortese, Julieta Zylberberg, dan Darío Grandinetti. Film tersebut diproduksi oleh Agustín Almodóvar dan Pedro Almodóvar. Skor musikal pada film tersebut dikomposisikan oleh Gustavo Santaolalla. Film tersebut dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-87.

Film tersebut ditonton lebih dari 2 juta penonton pada 24 hari pertamanya sejak penayangan perdananya. Pada September 2014, film tersebut menjadi film yang paling banyak ditonton di Argentina pada tahun tersebut, yang ditayangkan di 275 bioskop di negara tersebut. Dengan 274,042 penonton pada akhir pekan 11–14 September, film tersebut mengalahkan "Hercules", film yang paling banyak ditonton kedua, yang ditonton 78,546 penonton. Pada akhir penayangannya di Argentina, film tersebut telah membuat terjualnya sekitar 500,000+ tiket, yang membuat film tersebut menjadi film Argentina yang paling banyak ditonton sepanjang masa.

Film tersebut dipilih untuk berkompetisi di Palme d'Or dalam sesi kompetisi utama di Festival Film Cannes 2014. Film tersebut juga dijadwalkan untuk ditayangkan dalam sesi Presentasi Khusus Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut ditayangkan pada sesi Pearls Festival Film Internasional San Sebastián 2014, dimana film tersebu memenangkan Penghargaan Audien untuk Film Eropa Terbaik.




</doc>
<doc id="1722227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722227" title="Standar perusahaan pers di Indonesia">
Standar perusahaan pers di Indonesia

Standar Perusahaan Pers di Indonesia mengacu pada standar yang ditetapkan oleh Dewan Pers selaku lembaga yang mengatur keberadaan media cetak dan pers di Indonesia. Standar perusahaan pers dikeluarkan dalam surat edaran Dewan Pers tahun 2008 dan 2014. Surat edaran tentang peraturan standar perusahaan pers di Indonesia ditandatangani oleh Bagir Manan selaku ketua Dewan Pers. Standar perusahaan pers ini berlaku bagi penyelenggara perusahaan media cetak, media elektronik, dan kantor berita, serta perusahaan media lainnya yang secara khusus menyelenggarakan, menyiarkan atau menyalurkan informasi.

Standar tentang perusahaan pers di Indonesia telah disetujui dan ditandatangani oleh sejumlah organisasi pers, pimpinan perusahaan pers, tokoh pers, serta Dewan Pers di Jakarta pada 6 Desember 2007. Sebelum disahkan, draft standar perusahaan Pers telah dibahas melalui serangkaian diskusi yang digelar Dewan Pers. Pembuatan Standar ini merupakan pelaksanaan fungsi Dewan Pers menurut Pasal 15 ayat F Undang-undang No.40/1999 tentang Pers yaitu memfasilitasi organisasi-organisasi pers dalam menyusun peraturan-peraturan di bidang pers dan meningkatkan kualitas profesi wartawan.

Standar perusahaan pers di Indonesia berpedoman pada dua surat edaran yang dikeluarkan pada tahun 2008 dan 2014 oleh Dewan Pers.
Dalam standar peraturan pers tahun 2008 terdapat 17 butir aturan yang harus dipatuhi setiap perusahaan pers. Dalam aturan tersebut menyebutkan bahwa sebuah perusahaan pers harus berbadan hukum berbentuk perseroan terbatas atau PT dan memiliki lisensi dari departemen Hukum dan HAM atau instansi lain yang berwenang. Sebelum didirikan, sebuah perusahaan pers harus memiliki modal yang cukup untuk melakukan produksi selama 6 bulan atau sedikitnya modal sebesar lima puluh juta rupiah. Adapun penambahan modal asing tidak boleh melebihi 20% dari seluruh modal yang dimiliki perusahaan. Dalam standar perusahaan pers disebutkan pula bahwa perusahaan media cetak diverifikasi oleh organisasi perusahaan pers, sedangkan media penyiaran diverifikasi oleh Komisi Penyiaran Indonesia. Adapun tentang perusahaan pers, apabila selama 6 bulan berturut-turut tidak melakukan kegiatan usaha pers, akan dinyatakan bukan sebagai perusahaan pers dan kartu pers yang dikeluarkannya tidak berlaku lagi.

Dewan Pers per tanggal 16 Januari 2014 mengeluarkan surat edaran dengan Nomor 01/SE-DP/I/2014 tentang pelaksanaan undang-undang pers dan standar perusahaan pers. Dalam surat edaran tersebut, terdapat 4 butir aturan. Pertama, aturan penetapan bahwa seluruh perusahaan pers harus berbadan hukum berupa perseroan terbatas (PT) mulai tanggal 1 Juli 2014. Apabila melebihi batas waktu yang telah ditentukan, maka perusahaan pers yang tidak berbentuk perseroan terbatas akan dicoret dari database Dewan Pers. Peraturan ini ditetapkan untuk memudahkan perusahaan pers dalam proses hukum dan kesejateraan wartawan. Misalnya, apabila sebuah perusahaan pers berbentuk perseroan terbatas, maka jika dikemudian hari terjadi sengkata, yang disita hanya aset perusahaan saja, sedangkan wartawan tidak. Selain itu, sebuah perusahaan pers yang berbentuk perseroan terbatas juga memiliki hak jawab, hak koreksi dan akan dibantu oleh Dewan Pers dalam proses penyelsaian sengketa. Lain halnya jika perusahaan pers berbentuk firma atau CV. Apabila terjadi sengketa, maka Dewan Pers ikut bertanggung jawab. Selain mewajibkan untuk berbentuk perseoraan terbatas, dalam peraturan tahun 2014 juga memuat tiga aturan lainnya. Diantaranya adalah tentang penjaminan kesejahteraan wartawan dalam bentuk kepemilikan saham, pemberiaan upah sesuai dengan upah minimum provinsi, juga tentang kewajiban perusahaan pers dalam mengumumkan kejelasan lokasi dan media yang bersangkutan.

Dalam surat edaran tentang standar perusahaan pers yang terbit pada tahun 2014, terdapat beberapa sanksi. Sanksi pertama yaitu, apabila perusahaan pers tidak berbadan hukum berupa perseroan terbatas, maka perusahaan tersebut akan dihapus dari database Dewan Pers dan Dewan Pers tidak akan bertanggungjawab terhadap sengketa yang mungkin terjadi dikemudian hari. Kedua, sesuai dengan undang-undang No 13/2003 tentang Ketenagakerjaan, perusaham yang memberikan upah wartawan lebih rendah dari upah minimum provinsi atau kabupaten/kota dapat dipidana paling rendah 1 tahun dan/atau denda paling sedikit Rp 100 juta. Terakhir, perusahaan pers wajib mengumumkan nama, alamat dan penanggung jawab secara terbuka melalui media yang bersangkutan, khusus untuk penerbitan pers ditambah nama dan alamat percetakan. Hal tersebut sesuai dengan Pasal 12 dalam Undang-undang No 40/1999. Perusahaan pers yang melanggar ketentuan Pasal 12 ini dapat dipidana denda sekurang-kurangnya Rp 100 juta.




</doc>
<doc id="1722232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722232" title="Ophidia">
Ophidia

Ophidia atau reptilia menjalar adalah klade dalam reptilia yang terdiri dari reptilia bersisik (squamata) yang berupa-rupa ular. Semua jenis dan upakelompok dalam klade Ophidia merupakan kerabat terdekat kadal dan ular, tetapi lebih dekat dengan ular. Reptilia tersebut antara lain Serpentes (Ular modern), ular prasejarah, kadal tak berkaki dan tak bertelinga, serta kadal-ular prasejarah, serta Titanoboa termasuk di dalamnya.

Ophidia diperkirakan berevolusi dari kadal tanah atau kadal penggali liang pada sekitar periode Jurassic akhir (sekitar 112 juta tahun yang lalu) yang menyesuaikan diri dengan kehidupan yang panas pada waktu itu. Diperkirakan ular-ular prasejarah kemudian berevolusi selama zaman Pleistosen hingga menjadi ular modern seperti yang kita kenal sekarang. Namun kekerabatan antara ular modern dengan ular prasejarah masih belum diketahui sepenuhnya karena catatan fosil yang kurang memadai.

Evolusi ular modern:

Dan berikut ini diagram evolusi turunan ular prasejarah (Caldwell "et al." 2015):
Catatan fosil secara relatif sangat kurang karena kebanyakan fosil yang ditemukan umumnya sudah rusak atau berukuran kecil. Fosil yang menjadi bahan penelitian utama biasanya adalah fosil ular yang hidup di zaman Cretaceous, karena "ular Cretaceous"-lah yang diduga adalah nenek moyang ular modern saat ini. Fosil pertama berasal dari wilayah Utah dan Algeria, yakni jenis "Coniophis" dan "Lapparentophis". Kedua ular prasejarah itu hidup sekitar 125 hingga 95 juta tahun SM.

Berdasarkan studi pada anatomi secara komparatif dan dengan metode kladistika, disimpulkan bahwa ular adalah turunan dari kadal. Hal ini bisa dilihat dari jenis-jenis ular primitif, yakni Henophidia (ular boa dan sanca) yang memiliki organ vestigial. Organ ini adalah sisa-sisa tulang kaki yang masih terdapat pada ular boa dan ular sanca. Pada ular, organ itu digunakan untuk perkawinan, karena jantan memiliki jalu yang lebih besar daripada yang betina. Ular boa adalah ular paling primitif karena masih mempunyai aspek kadal yang menjadi nenek moyangnya. Karena ular yang pada umumnya hanya memiliki satu paru-paru, ular boa justru memiliki dua paru-paru sama seperti kadal.

Ada pendapat yang menyatakan bahwa ular berasal dari sejenis kadal, yakni kelompok "Varanida", yang hidup pada zaman Cretaceous. "Najash rionegrina" adalah salah satunya. Pada tubuhnya terdapat dua lengan dengan sacrum (organ yang dimiliki dan umumnya dijumpai pada semua jenis Tetrapoda), dan merupakan hewan darat. Satu jenis kadal monitor (varanida) yang menjadi reputasi baik mengenai evolusi ular adalah jenis biawak prasejarah semi-akuatik dari Borneo (Kalimantan), yakni jenis "Lanthanotus". Kemudian, dalam evolusinya, hewan-hewan ini mengalami kehilangan kaki, telinga, kelopak mata, dan mulai bisa menjulurkan lidah dalam keadaan mulut tertutup. Jenis-jenis selain "Najash" yang juga termasuk dalam hipotesis ini adalah "Haasiophis", "Pachyrhachis", dan "Eupodophis".
Ada pula pendapat bahwa ular juga berevolusi dari kadal akuatik jenis "mososaurus sp." yang juga berelasi dengan kadal "Varanida". Daridugaan ini, disimpulkan bahwa lapisan sisik bening yang menyelimuti mata ular bertujuan untuk melindungi dari udara kotor dan air ketika ular berada di tempat-tempat tersebut. Hal ini mungkin juga mengacu pada ular laut. Pada akhir zaman Cretaceous, ular mengkoloni setiap benua (kecuali Antartika)dan lautan hingga akhirnya menjadi ular modern seperti sekarang. Fosil ular yang sesungguhnya adalah pada zaman Cretaceous akhir.

Studi genetika selama beberapa tahun menyatakan bahwa ular tidak berelasi dengan kadal monitor (biawak) yang ternyata juga tidak berelasi dengan kadal "mososaurus". Namun ular lebih berelasi dengan kadal "Varanida" daripada "mososaurus". Sehingga disimpulkan bahwa ular berasal dari kadal yang hidup pada zaman Cretaceous akhir.


</doc>
<doc id="1722239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722239" title="Tim nasional sepak bola U-20 Argentina">
Tim nasional sepak bola U-20 Argentina

Tim nasional sepak bola U-20 Argentina adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 20 tahun, yang mewakili Argentina pada sepak bola internasional.<BR>
Argentina U-20 adalah tim tersukses dalam ajang Piala Dunia U-20 FIFA, menjadi juara sebanyak 6 kali. Argentina U-20 telah berpartisipasi dalam 12 dari 16 "event" kejuaraan dunia, sejak Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979, di mana Argentina U-20 menjadi juara. Aregntina U-20 juga menjuarai Kejuaraan U-20 Amerika Selatan 5 kali.

Pelatih: Humberto Grondona 


</doc>
<doc id="1722244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722244" title="Ariana Miyamoto">
Ariana Miyamoto

Miyamoto lahir dari seorang ibu Jepang dan seorang ayah Afrika Amerika. Setelah masuk sekolah dasar di Jepang, ia berpindah ke Amerika Serikat dan masuk sekolah tinggi disana dan juga bekerja sebagai seorang bartender.

Pada 2015, Miyamoto memenangkan gelar Miss Nagasaki dan mewakili prefekturnya di kontes Miss Universe Japan.

Pada 12 Maret 2015, Miyamoto dimahkotai sebagai Miss Universe Japan 2015 (Miss Japan 2015) di Hotel Chinzanso Tokyo di Bunkyō, sementara Miss Oita dan Chiba dianugerahi sebagai runner-up pada acara tersebut. Pada malam babak akhir yang sama, ia dimahkotai bersama dengan Junplei Watanabe, Mister Japan 2015 dari Akita. Sebagai hasil antara Miss & Mister Japan 2015, para pemenang tersebut akan berkompetisi di kompetisi Miss Universe dan Mister International.

Sebagai Miss Japan 2015, Miyamoto akan berkompetisi di kontes kecantikan Miss Universe 2015. Paulina Vega, Miss Universe 2014 dari Colombia akan memahkotai penggantinya pada akhir acara.



</doc>
<doc id="1722251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722251" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup A">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015 Grup A

Grup A Piala Dunia U-20 FIFA 2015 terdiri dari Selandia Baru, Ukraina, Amerika Serikat, dan Myanmar. Pertandingan akan dimainkan pada tanggal 30 Mei sampai 5 Juni 2015.


</doc>
<doc id="1722253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722253" title="Kahuku, Hawaii">
Kahuku, Hawaii

Kahuku adalah sebuag tempat yang dirancang sensus (CDP) di Distrik Koolauloa di pulau Oahu, Kabupaten Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Dalam bahasa Hawaii, "ka huku" artinya "sebuah proyeksi", yang merujuk kepada Titik Kahuku, titik paling utara di pulau Oahu. Menurut Sensus 2010, Kahuku memiliki jumlah penduduk sebesar 2,614 jiwa.

Kahuku terletak di . Tempatnya bersebelahan dengan Laie di barat laut dan Kuilima di timur dan Teluk Kawela bersama dengan Jalan Tol Kamehameha (Rute 83).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, CDP memiliki luas wilayah sebesar , yang nya adalah tanah dan nya adalah air. Total wilayahnya adalah 57.46% air.

Menurut sensus 2000, terdapat 2,097 orang, 509 rumah tangga, dan 401 keluarga yang tinggal di CDP tersebut. Kepadatan penduduknya adalah 2,150.9 orang per mil persegi (834.7/km²). Terdapat 518 unit perumahan di rata-rata kepadatan 531.3 per mil persegi (206.2/km²). Ras yang menempati CDP tersebut adalah 11.06% Orang Kulit Putih, 0.29% Orang Kulit Hitam atau Afrika Amerika, 0.14% Pribumi Amerika, 26.85% Asia, 27.28% Penghuni Pulau Pasifik, 1.05% dari ras lainnya, dan 33.33% dari dua ras atau lebih. 8.63% dari jumlah penduduknya adalah Hispanik atau orang Latin dari berbagai ras.

Terdapat 509 rumah tangga yang 43.2% diantaranya memiliki anak dibawah usia 18 tahun yang tinggal dengan mereka, 59.3% merupakan pasangan menikah yang tinggal bersama, 14.3% memiliki seorang ibu rumah tangga yang tidak memiliki suami, dan 21.2% non-keluarga.

Departemen Polisi Honolulu mengoperasikan Substasiun Kahuku di Kahuku.

Departemen Pendidikan Hawaii mengoperasikan sekolah-sekolah publik. Sekolah Dasar Kahuku dan Sekolah Antarmediasi & Tinggi Kahuku yang terletak di Kahuku CDP.



</doc>
<doc id="1722258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722258" title="Museum Flora dan Fauna Tarakan">
Museum Flora dan Fauna Tarakan

Museum Flora dan Fauna Tarakan adalah sebuah museum yang memamerkan berbagai macam flora dan fauna endemik baik dari Pulau Tarakan maupun dari daerah lain di Kalimantan Utara. Museum ini berlokasi di kelurahan Pamusian, Kota Tarakan. Museum ini diresmikan oleh Wali Kota Tarakan Sofian Raga pada 6 November 2017 dan dikelola Dinas Lingkungan Hidup Kota Tarakan.

Museum ini juga dikenal dengan nama "Rumah Bundar". Penampang bagian atap bangunan ini melengkung menyerupai sisi bundaran drum sehingga masyarakat sekitar menamakan bangunan ini "rumah drum" atau "rumah bundar". Rumah bundar didirikan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda pada tahun 1938 dan bergaya arsitektur Queens Head. Fungsi awalnya sebagai rumah dinas pegawai sipil Belanda di Tarakan. Keberadaan pegawai sipil ini terkait dengan kedudukan Tarakan sebagai pusat pemerintahan Asisten Residen yang dibentuk tahun 1935.


</doc>
<doc id="1722261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722261" title="Ave Regina Caelorum">
Ave Regina Caelorum

Ave Regina Caelorum () adalah salah satu Antifon Maria yang digunakan dalam Gereja Katolik sebagai antifon penutup saat doa malam atau Ibadat Penutup dalam Ibadat Harian (Horarium). "Ave Regina Caelorum" secara khusus didaraskan atau dinyanyikan mulai tanggal 2 Februari (Pesta Yesus dipersembahkan di Bait Allah) sampai dengan hari Rabu dalam Pekan Suci (hari sebelum Kamis Putih).
"Ave Regina Caelorum" dalam bahasa Latin seperti yang dikutip dari lagu no. 626 di Puji Syukur:

Terjemahan untuk penggunaan sebagai lagu seringkali tidak dilakukan secara harafiah, sebagaimana juga terjemahan bahasa Indonesia "Ave Regina Caelorum" yang dilakukan oleh Seksi Musik Komlit KWI seperti tertulis di Puji Syukur no. 626:

Versi lain yang digunakan oleh beberapa tarekat religius (misalnya: CM, SCJ, dan mungkin juga banyak tarekat lainnya):



</doc>
<doc id="1722269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722269" title="Tari Gong">
Tari Gong

Tari Gong atau dapat disebut juga Tari Kancet Ledo adalah salah satu tarian Dayak Kalimantan Timur, tepatnya dari suku Dayak Kenyah. Tarian ini ditarikan seorang gadis dengan gong digunakan sebagai alat musik pengiringnya. Tari ini biasanya dipertunjukkan pada saat upacara penyambutan tamu agung atau upacara menyambut kelahiran seorang bayi kepala suku.
Gerakan dalam Tari Gong mengekspresikan tentang kelembutan seorang wanita. Tari ini mengungkapkan kecantikan, kepandaian dan lemah lembut gerakan tari. Sesuai dengan nama tarinya, tari Gong ditarikan di atas sebuah Gong, diiringi dengan alat musik Sampe.

Tari Gong menceritakan kemolekan seorang gadis yang menari di atas sebuah gong, dimana gadis itu akan diperebutkan oleh 2 orang Pemuda Dayak. Kesederhanaan tari Gong terlihat pada gerak dan musik. Gerak pada tari Gong hanya beberapa segmen tubuh saja yang bergerak, serta bentuk gerakannya diulang- ulang pada saat penari menuju Gong, saat berada di atas Gong dan turun dari Gong. Tari Gong memiliki gerak kaki yang sederhana dalam melangkah dan ayunan tubuh dan tangan yang lemah lembut. Kostum yang digunakan sangat mewah karena terbuat dari manik-manik yang dirangkai menjadi motif – motif binatang seperti motif Kalung Aso (Naga Anjing), pola permainan musik yang mendukung tarian ini datar tidak terjadi pergantian iringan dari awal hingga akhir tari.

Dilihat dari gerak dan tatapan mata yang dimiliki lembut dan lincah karena disamakan dengan sifat seekor burung, di mana burung mempunyai sifat yang cepat, lembut dan lincah. Bentuk gerak dalam tari Gong ini tergolong sederhana, gerak yang merupakan ekspresi yang menirukan gerak hewan tiruannya seperti burung Enggang. Penari melakukan gerakan-gerakan yang sederhana dan mudah. Dalam gerak yang melambangkan hubungan manusia dengan burung Enggang terlihat dalam gemulai gerak tangan, tubuh dan kaki. Gerak pelan pada tangan mengibaratkan kepak sayap burung Enggang.

Penari Gong menggunakan busana berupa baju manik dan "Taah", Taah merupakan Pakaian khas wanita yang terdiri dari kain beludru yang dihiasi manik-manik. Dipakai dengan cara dililitkan pada pinggang, yang masing-masing ujung tali dililitkan dan berhenti di pusar, serta perlengkapan lainnya yang digunakan "Lavung" atau Topi yang dibuat dari rotan dan terdapat corak-corak sesuai dengan corak baju dan Taah, dan kalung yang terbuat dari manik-manik yang berwarna dan gigi atau taring Macan, dan bulu burung Enggang yang dikenakan di kedua belah tangan penari.


</doc>
<doc id="1722417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722417" title="Dahiango, Mawasangka, Buton Tengah">
Dahiango, Mawasangka, Buton Tengah

Dahiango merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1722418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722418" title="Mapalenda, Mawasangka, Buton Tengah">
Mapalenda, Mawasangka, Buton Tengah

Mapalenda merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1722421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722421" title="Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Mawasangka Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Mawasangka Tengah terdiri atas 7 desa, yakni:


</doc>
<doc id="1722425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722425" title="Orang Makau">
Orang Makau

Orang Makau (; ) adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari Makau sejak abad ke-16th, yang kebanyakan terdiri dari orang-orang dengan beberapa keturunan Portugis.

Dalam sejarah, beberapa etnis Makau berbicara dengan bahasa Patuá, yang merupakan sebuah bahasa kreol yang berdasarkan pada bahasa Portugis dan sekarang secara virtual telah punah. Beberapa orang berbicara dalam bahasa Portugis dan Kanton. Orang Makau menghidangkan masakan Makau yang distinsif.

Budaya Portugis mendominasi orang Makau, namun susunan kebudayaan Tionghoa juga signifikan. Masyarakatnya berakting sebagai antar-wajah antara pemerintah kolonial yang berkuasa - orang-orang Portugis dari Portugal yang mengetahui bahasa Tionghoa hanya sedikit - dan mayoritas Tionghoa (95% dari populasi) yang sama-sama sedikit yang mengetahui bahasa Portugis. Kebanyakan orang Makau memiliki warisan Portugis pihak ayah sampai 1974. Beberapa diantaranya adalah pria Portugis yang dibawa ke Makau sebagai bagian dari layanan militer mereka. Beberapa diantaranya tinggal di Makau setelah ekspirasi dari layanan militer mereka, menikahi wanita Makau.

Selain wanita Tionghoa yang dinikahi Portugis, kebanyakan wanita Goa, Ceylon (sekarang Sri Lanka), Indo China, Melayu, dan Jepang dijadikan istri pria Portugis di Makau. Gadis-gadis Jepang dibawah dari Jepang oleh pria Portugis. Beberapa orang Tionghoa yang menjadi orang Makau dipindahkan ke agama Katolik, dan yang tidak memiliki darah Portugis, berasimilasi dengan orang Makau sejak mereka ditolak dengan Tionghoa non Kristen. Kebanyakan pernikahan antara orang Portugis dan orang pribumi adalah antara pria Portugis dan wanita asal Tanka, yang dianggap sebagai orang kelas paling rendah di China dan memiliki hubungan dengan pemukim dan pelaut Portugis, atau wanita Tionghoa kelas rendah. Pria Barat seperti Portugis ditolak oleh wanita Tionghoa kelas tinggi, yang tidak menikahi orang asing. Sastra dalam bahasa Makau menulis tentang hubungan percintaan dan pernikahan antara wanita Tanka dan pria Portugis, seperti "A-Chan, A Tancareira", karya Henrique de Senna Fernandes.

Pada akhir abad ke sembilan belas, dan pada saat rezim Estado Novo yang dipimpin oleh Salazar, mengirim kebanyakan orang Makau ke Portugis untuk dimasukkan ke sekolah-sekolah Portugis, berpartisipasi dalam layanan militer mandatori (beberapa bertempur di Afrika) dan mempraktikan kepercayaan Katolik. Pada 1980an, kebanyakan orang Makau tidak mendapatkan pembelajaran bahasa Tionghoa yang formal dan bisa berbicara tapi tidak bisa membaca dan menulis bahasa Tionghoa. Pemakaian bahasa Kanton secara besar familiar, dan beberapa pemakai bahasa tersebut menggunakan dengan aksen wilayah (鄉下話) - yang sebagian besar berasal dari ibu mereka atau amah.









</doc>
<doc id="1722429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722429" title="Panthay">
Panthay

Panthay adalah sebuah kelompok dari Muslim Tionghoa di Burma. Beberapa orang menganggap Panthay sebagai kelompok tertua dari Muslim Tionghoa di Burma. Namun, karena pencampuran antar ras dan budaya membuat Panthay tidak lagi menjadi kelompok yang berbeda.

"Panthay" () adalah sebuah istilah yang kebanyakan merujuk kepada Muslim suku Hui dari China yang bermigrasi ke Burma. Mereka adalah kelompok terbesar dari Tionghoa Burma, dan umumnya tinggal di wilayah-wilayah utara Burma (awalnya dikenal sebagai Dataran Tinggi Burma), yang sebagian besar di wilayah Tangyan-Maymyo-Mandalay-Taunggyi dan Negara-negara Shan.

Nama "Panthay" adalah sebuah kata Burma, yang dikatakan identik dengan kata Shan "Pang hse". Kata tersebut adalah nama yang digunakan oleh orang Burma untuk menyebut Muslim Tionghoa yang dapat dengan karavan ke Burma dari provinsi Tiongkok Yunnan. Nama tersebut tidak digunakan atau dikenal di Yunnan itu sendiri. Umumnya kelompok etnis Muslim yang tinggal di Yunnan adalah suku Hui (回族） dan menyebut diri mereka sendiri sebagai Hui atau Huihui, tetapi tidak pernah menyebut diri mereka sendiri sebagai Panthay. 

Asal muasal Panthay didokumentasikan dalam sebuah buku yang berjudul "Panthay History" yang ditulis oleh Ming Kuan-Shih (明光熙) ketika ia tinggal di Maymyo

Bermukim di wilayah Wa di Negara Shan Utara, Ma Lin-Gi bercerai dengan istrinya yang bermarga Yuan dan menikahi seorang janda bermarga Ting. Mereka kemudian memiliki dua putra, yang sulung bernama Mah Mei-Ting (馬美廷) yang lahir pada 1878 dan putra kedua bernama Mah Shen-Ting (馬陞廷) yang lahir pada 1879. Putra sulungnya kemudian menjadi pemimpin masyarakat Panthay disana.




</doc>
<doc id="1722469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722469" title="Cladoxylopsida">
Cladoxylopsida

Cladoxylopsida adalah sekelompok tumbuhan yang hanya dikenali dari fosil-fosilnya dan dianggap sebagai moyang dari tumbuhan paku sejati dan paku ekor kuda.

Secara morfologi, sebagaimana tertampak pada kesan fosilnya, bentuknya ditopang satu pokok utama dengan bagian puncak beberapa cabang terbentuk. Fosil-fosilnya berasal dari kala Devon Tengah sampai awal zaman Karbon, kebanyakan hanya berupa cetakan batang.

Cladoxylopsida terdiri dari dua bangsa (ordo, lihat taxobox). Ordo Hyeniales digabung dengan Pseudosporochnales.

Fosil-fosil "Wattieza" menunjukkan bahwa wujudnya berupa pohon dengan penemuan pertama terjadi tahun 2007.




</doc>
<doc id="1722471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722471" title="Zygopteridales">
Zygopteridales

Zygopteridales adalah sekelompok tumbuhan purba yang dikenali dari fosil-fosil dari zaman Karbon. Dari bentuknya dapat dikenali bahwa tumbuhan-tumbuhan ini menyerupai paku sejati.

Thomas N. Taylor, Edith L. Taylor, Michael Krings: Paleobotany. The Biology and Evolution of Fossil Plants. Second Edition, Academic Press 2009, ISBN 978-0-12-373972-8, p. 408-418.


</doc>
<doc id="1722473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722473" title="Igor Girkin">
Igor Girkin

Igor Vsevolodovich Girkin (, ), juga dikenal sebagai Igor Ivanovich Strelkov (, ), lahir pada 17 Desember 1970, adalah seorang warga negara Rusia dari Moskow yang memainkan peran penting dalam Perang di Donbass sebagai penyelenggaran insurgensi Republik Rakyat Donetsk. Strelkov, seorang nasionalis Rusia dan veteran dari beberapa konflik lainnya, yang dilakukan oleh otoritas Ukraina dengan terorisme dan sekarang diberi sanksi oleh Uni Eropa karena peran utamanya adalah insurgensi di timur Ukraina. Oleh admission miliknya, ai menjabat dalam PKF Rusia sampai Maret 2013.
Ukraina dan otoritas UE mengidentifikasikan dirinya sebagai pensiunan kolonel dari DIU (organisasi intelijensi militer eksternal Rusia) yang berpartisipasi dalam krisis Krimea 2014.


</doc>
<doc id="1722476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722476" title="SMA NU 1 Kradenan">
SMA NU 1 Kradenan

SMA NU 1 Kradenan merupakan sekolah menengah atas swasta yang berada di bawah naungan LP Ma'arif NU. SMA ini terletak di kecamatan Kradenan, kabupaten Blora, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1722482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722482" title="Virus cacar">
Virus cacar

Virus Cacar merupakan suatu virus yang menyebabkan penyakit cacar pada manusia melalui saluran pernapasan. Virus ini sering disebut juga dengan smallpox atau variola. Virus cacar termasuk dalam famili Poxvirus, yaitu dikenal sebagai virus binatang yang terbesar disaat ini. Layaknya virus "vaccinia" (penyakit cacar pada sapi), virus ini memiliki inti yang terdiri atas DNA, tahan pengeringan, dan tetap efektif meskipun disimpan pada suhu 4 derajat celcius hingga -70 derajat celcius. Virus ini dapat diinaktifkan dengan kloroform atau dipanaskan pada suhu 60 derajat celcius selama 10 menit dalam autoklaf. Virus ini dapat ditumbuhkan dari kelainan kulit atau darah penderita dengan cara ditanam pada selaput khorioallantois telur ayam berembrio berumur 12-14 hari. Virus ini dapat membentuk badan inklusi yang biasa disebut tubuh Guarnieri "(Guarnieri bodies)" pada sitoplasma sel yang terinfeksi. Profilaksis terhadap penyakit cacar bisa dilakukan dengan menggunakan vaksin cacar.


</doc>
<doc id="1722486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722486" title="Paku Sarang">
Paku Sarang

Paku Sarang (Latin: "Asplenium nidus L.") termasuk ke dalam suku "Polypodiaceae". Dalam bahasa ilmiah juga disebut sebagai paku epifit atau litofit. Memiliki ciri-ciri daun tunggal, banyak, terpusar, berbentuk sabuk, berukuran 100-500 X 10-20 cm, lurus atau sedikit melengkung ke bawah pinggirnya agak bergelombang. Warna dari tulang daun cokelat kehitaman dan menonjol pada permukaan atas daun. Seperti halnya tanaman lain yang memiliki kantong spora pada permukaan kiri-kanan daun paku sarang ini terdapat kantong spora. Dalam hal lain tanaman ini kerap dijadikan tanaman hias, karena bisa hidup di daerah yang teduh dan lembab, sehingga cocok berada di dalam ruangan tertutup. Selain dijadikan sebagai tanaman hias, bagian pucuk dari tanaman ini dapat dijadikan sebagai obat pencuci rambut.


</doc>
<doc id="1722488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722488" title="Akar papan">
Akar papan

Akar papan, atau dikenal juga dengan banir, adalah akar yang dapat dijumpai di hutan hujan tropika yang rendah seperti pohon kenari dan kempas. Umumnya banir sering ditemukan di hutan rawa dan sangat jarang terdapat di hutan pegunungan. Akar papan ini lebih sering berada pada pohon berakar tegak daripada pohon yang berakar tunggang, dan sering dimanfaatkan masyarakat untuk membuat meja makan atau roda gerobak.


</doc>
<doc id="1722491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722491" title="Obat keras">
Obat keras

Obat keras merupakan obat-obatan bius bersifat keras. Obat keras antara lain meliputi Kokain, heroin, dan wekamin. Obat keras pada umumnya digunakan dibidang kedokteran untuk mengobati pasien untuk keperluan operasi agar pasien tidak merasakan kesakitan saat operasi berlangsung dan dapat digunakan sebagai obat sesuai petunjuk dokter. Obat keras yang digunakan tanpa pengawasan dari dokter atau pakar kesehatan dapat menyebabkan kecanduan. Bila obat keras masuk ke dalam tubuh, akan mengubah fungsinya baik secara fisik maupun psikis.


</doc>
<doc id="1722492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722492" title="Eusporangiatae">
Eusporangiatae

Eusporangiatae adalah kelompok dalam tumbuhan paku yang pembentukan sporangianya melibatkan beberapa sel-sel epidermis (daun). Ini berlawanan dengan Leptosporangiatae yang pembentukan sporangianya berasal dari satu sel induk. Kelompok paku ini dapat menghasilkan ribuan spora dari satu sporangium. Ciri lainnya adalah biasanya sistem perakarannya sederhana dan gametofitnya dapat hidup bertahun-tahun lamanya.

Termasuk dalam kelompok polifiletik ini adalah paku dari bangsa Marattiales dan Ophioglossales, ditambah dengan Psilotales dan Equisetales.


</doc>
<doc id="1722496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722496" title="Melati mentomori">
Melati mentomori

Melati mentomori memiliki nama latin "Brunfelsia uniflora". Tumbuhan ini termasuk ke dalam suku "Solanaceae". Merupakan sebuah tumbuhan perdu. Tumbuhan ini berasal dari Amerika bagian selatan yaitu Brazilia.

Spesifikasi tanaman melati mentomori adalah memiliki daun berbentuk bundar telur, tepi daun agak berombak tinggi sekitar 3 meter, bercabang banyak dan berwarna hijau tua. Tumbuhan ini memiliki bunga tunggal dan berbau harum di malam hari. Melati mentomori ini memiliki pertumbuhan yang menarik dari warna bunganya, pada awalnya bunga akan berwarna ungu tua, lalu menjadi warna ungu muda dan terakhir menjadi warna putih. Tumbuhan ini dapat tumbuh dan hidup subur dengan ketinggian di bawah 1.400 meter di atas permukaan laut dan tahan pangkas. Tumbuhan ini mudah untuk berkembang biak atau diperbanyak dengan cara setek, cangkok dan bisa ditanam dengan biji.


</doc>
<doc id="1722498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722498" title="Lolox">
Lolox

Lolox yang bernama asli Nugroho Achmad () merupakan seorang aktor dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya lewat "Stand Up Comedy Show" dan film layar lebar "Luntang Lantung". Ayah Lolox berasal dari Nias, Sumatra Utara dan ibunya berasal dari Sawahlunto, Sumatra Barat. Walaupun namanya terlihat Jawa, yakni "Nugroho". Meski begitu, ia juga pandai berbicara dalam logat Batak, semenjak berperan sebagai "Togar Simanjuntak" di film "Luntang Lantung". Lolox juga termasuk berprestasi di genre "stand up comedy". Beberapa prestasinya antara lain juara kedua "Street Comedy III" yang diadakan komunitas Stand Up Indo pada tahun 2013, dan juara pertama Liga Komunitas Stand Up Kompas TV dengan membawa nama komunitas Stand Up Indo Medan pada tahun 2014.







</doc>
<doc id="1722501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722501" title="Sisindiran">
Sisindiran

Sisindiran sesuai dengan namanya sisindiran ialah bentuk puisi terikat Sunda tradisional. Puisi Sunda kiasan (Sindir) diberikan oleh kombinasi kata yang menyinggung nyata makna oleh asosiasi suara. Sisindiran biasanya disajikan dalam bentuk nyanyian. Dalam puisi sisindiran biasanya terdiri atas empat baris setiap baitnya dengan purwakanti akhir a-b-a-b. Ada beberapa juga beranggapan bahwa sisindiran meliputi "sesebred" dan "paparikan".


</doc>
<doc id="1722502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722502" title="Dunia gaib">
Dunia gaib

Dunia gaib, atau biasa disebut dengan alam gaib, adalah suatu alam yang tidak bisa dilihat oleh manusia dan tidak dapat dijangkau oleh akal pikiran manusia. Dunia gaib sendiri sering dijabarkan oleh manusia sebagai sesuatu yang angker dan keramat. orang-orang sering menyebut hal tersebut dengan kata supernatural.


</doc>
<doc id="1722504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722504" title="Abdul Majid Bin Hussein">
Abdul Majid Bin Hussein

Abdul Majid Bin Hussein (lahir di Singapura pada tahun 1927) terkenal dengan nama Hamzah, sebagai pengarah di Malaysia. Hamzah merupakan salah seorang anggota redaksi majalah Hiboran dan Seni. Selain itu, dia juga salah seorang pendiri ASAS 50. Awalnya, dia terkenal dengan sifat pemberontaknya dan kemudian dia mendirikan Persatuan Angkatan Persuratan Melayu Baru (PAPMB). Bagi Hamzah karya sastra harus dititik beratkan pada nilai seninya untuk digunakan sebagai alat propaganda ataupun untuk mendidik. Karya-karya Hamzah berupa novel dan cerpen, diantaranya


</doc>
<doc id="1722507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722507" title="Emilio Limón">
Emilio Limón

Emilio Limón () adalah pemain sepak bola internasional Suriname yang bermain sebagai gelandang untuk Robinhood.

Limón memulai karier seniornya pada tahun 2007 dengan Robinhood. Limón adalah salah satu dari delapan pemain dari Suriname yang berlatih dengan tim Inggris Sunderland pada Maret 2008.

Limón membuat debut internasional pada bulan Juni 2008, dan membuat 7 penampilan di Kualifikasi Piala Dunia tahun itu.


</doc>
<doc id="1722666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722666" title="Federico Mattiello">
Federico Mattiello

Federico Mattiello () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Juventus pada posisi gelandang.

Federico memulai karier juniornya di Juventus dan memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014. Pada tahun 2015, Juventus meminjamkannya ke Chievo.


</doc>
<doc id="1722675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722675" title="Teknologi informasi Indonesia">
Teknologi informasi Indonesia

Teknologi informasi adalah teknologi yang dibangun dengan basis utama teknologi komputer. Perkembangan yang terus berlanjut dari teknologi membawa aplikasi utama teknologi ini pada proses pengolahan data yang berujung pada informasi. Teknologi informasi menjadi sebuah teknologi yang lebih luas pengaruh dan implikasinya dibandingkan teknologi komputer, yang awalnya hanya berkembang dalam dunia komputasi, hitung menghitung. Prinsipnya aplikasi teknologi informasi adalah alat bantu bagi Manusia untuk mengolah data menjadi informasi. Informasi ini kemudian dimanfaatkan oleh manusia, baik secara langsung maupun tidak langsung untuk menjalankan pekerjaannya. Penerapan teknologi informasi di dalam kehidupan akan selalu berkembang mengikuti kebutuhan manusia yang semakin kompleks dan bervariasi. Komponen dasar pembentuk teknologi selain teknologi komputer disebabkan karena berkembangnya bidang Telekomunikasi. Perkembangan telekomunikasi dianggap sebagai salah satu sebab utama munculnya revolusi informasi yang terjadi saat ini..

Peradaban umat manusia saat ini telah memasuki satu masa baru Masyarakat informasi. Pada saat ini informasi menjadi sesuatu yang lebih bernilai, dengan penguasaaan informasi yang tepat, sebuah bangsa akan mengenal jati dirinya dan sebuah bangsa akan tahu kemana jalan untuk menuju kejayaan dan kebesarannya. Bangsa Indonesia berinisiatif membuat komunitas informasi dan menititik beratkan seluruh gerak bangsa saat ini harus dikonsentrasikan pada informasi. Basis informasi sumber daya alam yang dimiliki oleh bangsa Indonesia saat ini sebenarnya sumber kemakmuran utama bangsa. Teknologi informasi akan menjadi jalan baru untuk mencapai tujuan dan cita-cita luhur Bangsa. Terutama dengan otonomi daerah dan penerapan e-Government, Pemerintah Indonesia berkomitmen untuk menerapkan manajemen perubahan terhadap efisiensi, efektivitas dan transparansi dengan memberikan pelayanan pemerintah secara elektronis melalui pemanfaatan Teknologi Informasi Komunikasi dan bertujuan mewujudkan Tata laksana pemerintahan yang baik good governance bagai pemerintah baik pusat dan daerah. Hal ini berkaitan dengan peningkatan mutu pelayanan kepada masyarakat dan penyelenggaraan Otonomi daerah dengan pemanfaatan teknologi telematika, khususnya Internet. Dengan demikian beban penyelenggaraan negara yang selama ini dipusatkan bisa didukung bersama dan sudah tentu bertujuan agar perimbangan pendapatan daerah menjadi lebih proporsional dan tercapainya kemakmuran bangsa dari Sabang sampai Merauke.

Menurut catatan yang dibuat oleh Fakultas Ilmu Komputer (FASILKOM) Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia, teknologi Komputer baru diperkenalkan di Indonesia dalam kurun waktu antara tahun 1970 sampai dengan tahun 1972-an. Universitas Indonesia termasuk salah satu perguruan tinggi pertama yang menjadi salah satu tempat pengenalan teknologi komputer di Indonesia. Dari Universitas Indonesia inilah teknologi komputer mulai disebarluaskan. Pada periode tahun 1972 sampai tahun 1975 PUSILKOM UI mulai melakukan kegiatan operasional komputasi di lingkungan Universitas Indonesia (UI). Salah satu dosen UI yang pertama menggeluti teknologi komputer adalah Indro S.Suwandi PhD dan dikenal sebagai salah satu tokoh terkemuka yang memperkenalkan teknologi komputer di Indonesia.

Pada periode 1975 sampai dengan 1986, Universitas Indonesia bekerjasama dengan sebuah organisasi IPKIN (Ikatan pemakai komputer Indonesia) dengan mengirimkan empat orang staf pengajar PUSILKOM untuk studi lanjutan tentang ilmu komputer di Amerika. IPKIN adalah sebuah organisasi yang menghimpun para pemakai komputer dan memperkenalkan komputer secara intensif ke masyarakat. Pada tahun 1979, Organisasi ini melakukan kegiatan Konferensi Komputer Nasional yang pertama, selain itu juga bekerjasama dengan Asosiasi Komputer dari Jepang (CICC) untuk membuka kesempatan belajar teknologi komputer dari Jepang. IPKIN bertujuan untuk menunjang pembangunan nasional lewat pemanfaatan dan pengembangan Teknologi Komputer Informatika di Indonesia bisa tercapai dan berperan sebagai wadah komunikasi, konsultasi dan koordinasi antar anggota http://www.ipkin.or.id/

Pada tahun 1984, terjadi perkembangan yang drastis, dimana jaringan teknologi di Indonesia sudah mulai terhubung ke internet melalui jaringan UI-net, sebuah jaringan internal kampus UI yang terhubung melalui UU-net. 1986, UInet di Indonesia berhasil menghubungkan kampus-kampus besar seperti ITB, UGM, ITS, UNHAS, Universitsas Terbuka dan Dirjen Pendidikan Tinggi (DKTI) Depdikbud. Jaringan besar ini disebut UNINET yaitu jaringan yang dibuat dengan bantuan luar negeri dengan menggunakan infrastruktur jaringan telpon kabel konvensional, SKDP milik PT Indosat, serta SKDP via satelit (Packsatnet). DKTI dan Dirjen Pos & Telekomunikasi (POSTEL) pada saat itu berkolaborasi untuk menghubungkan Perguruan Tinggi Negri di seluruh Indonesia dengan menempatkan empat buah server nasional yang dibuat dan diletakan di lokasi ITB, UI, UGM dan ITS. Jaringan besar pertama di Indonesia ini terhubung ke jaringan-jaringan komputer besar dunia seperti Biznet Networks, CSNET, usenet, UUCPNET, UUNET, KAIST, MUNNARI, bahkan jaringan ARPANET yang jadi cikal bakal jaringan internet saat itu juga bisa dihubungi. UI-net terhubung ke UUnet dengan menggunakan Modem kecepatan yang sangat rendah 300 bps, aplikasi yang sering dipakai saat itu adalah e-mail, FTP, dan news-net melalui use-net. Pada tahun 1988 sampai 1989 UI dipilih menjadi Gerbang jaringan (gateway) internet pertama di Indonesia, sekaligus menjadi koordinator pendaftaran domain.id internet berbasis protokol UUC. Pada rentang waktu antara 1986 sampai dengna 1993, PUSILKOM UI ditunjuk oleh Depdikbud sebagai salah satu Pusat Antar Universitas (PAU) dalam bidang Ilmu Komputer. Pada tahun 1993 berdirilah dan diresmikanlah Fakultas Ilmu Komputer (FASILKOM) oleh mendikbud di lingkungan Universitas Indonesia. Universitas Indonesia secara aktif melakukan pemanfaatan dan pengembangan teknologi komputer melalui Pusat Ilmu Komputer (PUSILKOM UI) dan Fakultas Ilmu Komputer (FASILKOM UI), berdirinya fakultas ilmu komputer yang pertama ini merupakan pengakuan atas keberadaan ilmu komputer sebagai suatu disiplin ilmu mandiri. Kemudian banyak bermunculan program ilmu komputer di perguruan tinggi swasta dan juga merupakan universitas yang diperhitungkan oleh masyarakat.

Pada tanggal 4 Maret 1993, jaringan komputer Indonesia secara resmi tergabung dan terhubung dengan jaringan internet dunia. Domain Indonesia.id mulai diakui keberadaannya di internet. Badan internet dunia (IANA) secara resmi memberikan domain .id untuk jaringan komputer yang ada di Indonesia dengan menggunakan Protokol TCP/IP yang pertama di Indonesia. Pada tahun yang sama IPTEKNET menjadi situs pertama yang terhubung dengan internet. Satu tahun kemudian barulah muncul Penyelenggara jasa internet/Internet Service Provider (ISP) pertama di Indonesia. Indonet http://www.indo.net.id/ menjadi ISP resmi pertama yang beroperasi untuk pengguna internet dalam negeri dan di bulan Maret 1994 jangkauan operasi ISP telah mencapai 28 kota di Jawa, Bali, Sumatra, Kalimantan, dan NTB. Pada tahun 1995 Departemen Pekerjaan Umum tercatat sebagai instansi departement pemerintahan Indonesia yang pertama kali online http://www.pu.go.id/. Pada tahun 1996 terbentuk Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) yang mewadahi munculnya banyak ISP yang memberikan layanan internet di Indonesia. Pada tahun 1998 Pemerintah daerah mulai masuk ke internet. Pemda pertama yang melakukan koneksi ke internet adalah Pemerintah Daerah Kota Samarinda http://www.samarindakota.go.id/.

Kurang dari setahun sejak dikeluarkannya Undang-Undang Telekomunikasi yang baru (UU No.36/1999 tentang Telekomunikasi http://www.apjii.or.id/uu36/ mulai tahun 1999 inisiatif gerakan berbasis teknologi informasi mulai mencapai puncaknya. Beberapa puluh perusahaan dotcom bermunculan dengan sangat cepat, termasuk media-media yang memiliki segmen pendidikan teknologi informasi mulai bermunculan di Indonesia. Kegiatan Promosi (pemasaran), Pameran, Seminar, konfrensi international teknologi informasi mulai muncul dengan sangat beruntun. Jumlah ISP (Internet Service Provider) atau Pengelola Jasa Internet Indonesia (PJI) membengkak dari kisaran jumlah 20 sampai dengan 30 menjadi berkisar 160 buah ISP. Layanan Voice over IP (Voice over Internet Protocol) yang diberikan ISP mulai menjamur. Sehingga akhirnya pemerintah membatasi jumlahnya. Merujuk dari data yang dirangkum Net Index pada sampel data September 2013, kecepatan internet broadband di Indonesia mencapai 3,29 Mbps. Sementara pada bulan Agustus 2014 kecepatan meningkat menjadi 4,79 Mbps. Sayangnya soal kecepatan internet, Indonesia masih tertinggal jauh dibandingkan negara-negara lainnya. Indonesia berada di peringkat 144 internet broadband dari 194 negara. Net Index juga mencatatkan 20 ISP tercepat di Indonesia, Linknett menjadi ISP yang mampu memberikan kecepatan internet tercepat di Indonesia dengan memberikan kecepatan unduhan hingga 17,07 Mbps Daftar ISP tercepat di Indonesia.

Secara nasional pemerintah sendiri juga meluncurkan portal nasional pada tanggal 20 Mei 2002 http://www.indonesia.go.id/ yang diharapkan menjadi pelopor konsep e-Indonesia. Tidak hanya itu, pemerintahan baru, Joko Widodo menyatakan rencananya untuk membangun pemerintahan yang bersih dan efisien melalui penerapan aplikasi teknologi informasi dan komunikasi online, Jokowi ingin menerapkan aplikasi "e-budgeting, e-procurement, e-purchasing, e-catalog, e-audit, pajak online, IMB online "Pemerintah Digital. Saat ini yang sudah berjalan adalah e-KTP, BPJS dan baru-baru saja sejumlah kepala daerah bertemu dalam Forum Orientasi Kepemimpinan dalam Penyelenggaraan Pemerintahan Daerah (OKPPD) yang digelar Kemendagri menyepakati percepatan penggunaan e-Budgeting di Indonesia Penerapan e-budgeting.

Perkembangan teknologi telekomunikasi dan internet menjadi semakin merebaknya konsep Sistem informasi sehingga jaringan komunikasi berbasis aliran data ini mengubah semua paradigma dan pemikiran tentang sistem informasi. Akhirnya munculnya beberapa konsep e-activity mulai masuk ke seluruh lokasi kegiatan manusia, dimulai sejak 1994, munculnya konsep "e-commerce, e-business, e-government, e-banking, e-transaction", dan beragam konsep electronic activity lain diseluruh dunia. Konsep baru dalam sistem informasi ketika sistem ini bertemu dengan konsep teknologi internet seperti "e-SCM (Supply Chain Management), e-ERP (Enterprise Resources Planning), e-CRM (Customer Relationship Management)". Kemudian dengan perkembangan sistem teknologi mobile akhirnya munculnya konsep-kosep "m-business, m-banking, m-transaction, m-commerce".

Perubahan teknologi informasi membuat pemerintah juga harus ikut serta di dalam pengembangannya. Beberapa konsep yang dilakukan oleh pemerintah selama ini di dalam kemajuan Teknologi Informasi adalah, sbb:

Dibuat pertama kali berdasarkan Keppres No.30/1997 pada zaman mantan Presiden Soeharto berkuasa. Dikarenakan penurunan Soeharto pada tahun 1998, maka program ini diperbarui susunannya oleh Abdurrahman Wahid, akrab dipanggil Gus Dur. TKTI bertugas untuk memberikan arahan dan masukan perumusan kebijakan nasional di bidang telematika. Menumbuhkan dan mendorong masyarakat dalam pengembangan serta mengaplikasikan teknologi telematika dalam rangka percepatan Pertumbuhan ekonomi. Pembangunan Nusantara Super Higways dibagi kedalam enam ring untuk menghubungkan berbagai gugusan kepulauan di Indonesia. Program ini sebagai pendukung utama menjalankan bisnis TIME (Telecommunication, Information, Media dan Edutainment) Realisasi Nusantara Super Highway.

Sebuah wadah kerjasama pemerintah kabupaten dalam upaya mendukung keberhasilan otonomi daerah. Pemerintah daerah berlomba-lomba membuat situs Web di internet, contoh www.banyumas.go.id/, www.garut.go.id/, dan lain sebagainya. Bertujuan untuk mempromosikan potensi daerahnya untuk meningkatkan pencitraan daerah dalam rangka menghadapi persaingan di tingkat global. Pendeklarasian tersebut dilakukan oleh 26 anggota yang mewakili 26 Provinsi pada saat itu dengan jumlah Kabupaten 246.

Suatu sistem basis data Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Iptek) terpadu untuk mendorong program pemberdayaan dan pengembangan masyarakat berwawasan informasi dengan memberikan kemudahan, layanan dan pendidikan pada masyarakat dalam mengakses informasi. Merupakan salah satu program nasional dari Menteri Negara Riset (MNRT) dan Teknologi yang dikoordinasikan oleh Kantor Deputi Menegristek Bidang Pendayagunaan dan Pemasyarakatan Iptek bekerjasama dengan PT. Myohdotcom Indonesia Tbk dan Hewlett-Packard Indonesia, sebagai implementasi INPRES 2/2001 dengan penggunaan komputer dengan aplikasi berbahasa Indonesia.

Berawal dari isu Millenium bug yang muncul di akhir 1999 dan terlihat tidak terakturnya irama pembangan dan pengembangan sistem berbasis teknologi informasi yang dikembangan di Indonesia. Jutaan Dollar uang dibelanjakan di seluruh dunia, termasuk Indonesia, untuk mengatasi ketakutan kesalahan sistem akibat kesalahan pemrograman. Ide dasar awal untuk mewujudkan cita-cita yang merupakan amanah dari UU No.22/1999 tentang Pemerintah daerah dan PP No.25/2000 tentang kewenangan Propinsi sebagai daerah otonom dan Keppres No.1010/2001 tentang kedudukan, tugas, fungsi, kewenangan, susunan organisasi dan tata kerja Menteri Negara.Visi yang ingin diraih dengan menggelar konsep Sistem Informasi Nasional adealah terwujudnya masyarakat berbudaya informasi menuju bangsa yang mandiri, demokratis, dan sejahtera dalam wadah Negara Kesatuan Republik Indonesia. Sistem Informasi Nasional merupakan tulang punggung implementasi E-Government.

E-government adalah sebuah istilah bagaimana memadukan sistem informasi melalui perangkat canggih TI (teknologi informasi) sehingga memudahkan seseorang mendapatkan, mengolah, dan melakukan disemininasi informasi Penguatan Lembaga Kepresidenan. Model penyampaian yang utama adalah Government to Citizen/Customer (G2C), Government to Business (G2B) dan Government to Government (G2G).
Indonesia diharapkan dapat menerapkan sistem e-Gorverment terintegrasi sebelum tahun 2019. Pada tahun 2014, Jokowi menggandeng Korea Selatan sebagai mitra kerjasama dan Korea Selatan dinilai sebagai negara dengan penggunaan teknologi informasi yang maju di Asia. Enam program utama e-Government yaitu keamanan cyber pemerintah, pemanfaatan jaringan internet intra pemerintah, sistem penghubung layanan pemerintah, pusat data elektronik terpadu, pengembangan sistem pelayanan perizinan satu pintu nasional dan penguatan portal layanan publik Penerapan E-Government. Tujuan e-government adalah peningkatan efisiensi, kenyamanan, serta aksesibilitas yang lebih baik dari pelayanan Publik.

Topik soal media sosial untuk pertama kalinya dimasukkan sebagai materi ajaran dalam Sesparlu (Sekolah Staf dan Pimpinan Kementrian Luar Negeri), program diklat bagi diplomat senior yang diadakan dua kali setahun. Tujuan Kemenlu adalah mempersiapkan mereka sebagai calon pemimpin dan melatih kemampuan berkomunikasi, baik lisan maupun tertulis. Inisiatif memasukan materi media sosial kedalam Sesparlu agar mampu menanggapi masalah-masalah yang berhubungan dengan politik luar negri dan mampu menjawab melalui akun Twitter resmi Kemlu dalam hitungan detik Kemlu.

Pemerintah Kota Bandung berupaya menyelesaikan masalah-masalah di kotanya dengan solusi yang juga kreatif yaitu menjadi KOTA CERDAS adalah salah satu caranya. Ridwan Kamil dipercaya sebagai pemimpin di Kota Kembang dan terpilih pada tahun 2013. Pria yang memiliki latar belakang sebagai arsitek kelahiran kota kembang dengan prestasi kelas dunia ini. Menerapkan beberapa kebijakan dengan mensosialisasikan segala kebijakan dengan menggunakan teknologi informasi melalui media sosial, yaitu Twitter dan Facebook. Program-program yang dilakukan, antara lain:



</doc>
<doc id="1722703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722703" title="Anders Christiansen">
Anders Christiansen

Anders Christiansen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Chievo pada posisi gelandang.

Anders pernah bermain untuk Lyngby BK dan FC Nordsjælland sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1722704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722704" title="Armando Vajushi">
Armando Vajushi

Armando Vajushi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Albania yang bermain untuk klub Chievo pada posisi gelandang.

Armando pernah bermain untuk Vllaznia Shkodër dan Litex Lovech sebelum bergabung dengan Chievo Verona pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1722705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722705" title="Eep Hidayat">
Eep Hidayat

Drs. H. Eep Hidayat, M.Si (), adalah Bupati Kabupaten Subang yang menjabat pada periode 2003-2008 dan 2008-2013. Akan tetapi pada tahun 2012, ia diberhentikan dari jabatannya karena tersangkut kasus korupsi dan sisa masa jabatannya dilanjutkan oleh Ojang Sohandi selaku Bupati Sisa Masa Jabatan 2008-2013.

Eep Hidayat yang juga pernah menjadi Ketua Umum Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) ini juga dikenal sebagai sosok yang sangat suka menyukai seni terutama musik. Sejak masih duduk di bangku SD, Eep sudah piawai dalam menulis lagu walaupun masih sederhana. Menginjak remaja, dia bahkan sudah mengeluarkan sejumlah album dengan sebanyak 20 lagu dia tulis sendiri. Tawaran kontrakpun sempat mendatanginya, namun sayang, untuk terjun di bidang musik secara profesional, dia tidak mendapat restu dari keluarganya. Kontrak itupun lenyap. Ketika menjabat Bupati Subang sekalipun, Eep masih menggeluti hobinya menulis dan menyanyikan lagu.

Lagu hasil karyanya yang pernah di publikasikan antaranya lagu berjudul 'Potret Bugil Malam Minggu', 'Sisingaan', dan 'Ampun Pemerintah'. Pada tahun 2011, sebelum masa habis jabatannya, Eep berniat untuk mengundurkan diri sebagai Bupati. Ini dilakukan seiring niatannya untuk mencalonkan diri sebagai Gubernur Jawa Barat pada pemilihan umum tahun 2013. Belum sampai keinginannya terwujud untuk mengikuti pemilihan umum, dirinya terlebih dulu dijerat kasus korupsi.

Eep Hidayat mengawali karier politiknya sebagai Ketua DPRD Kabupaten Subang Periode 1999-2003. Pada tahun 2003, berpasangan dengan Maman Yudia, ia terpilih sebagai Bupati Subang Periode 2003-2008. Pada periode selanjutnya
Eep Hidayat menggaet Ojang Sohandi menjadi pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Subang untuk periode 2008-2013. Pasangan nomor urut 1 itu memenangi Pilkada dengan perolehan suara 262.670 (34%). Dengan begitu, Eep kembali menduduki kursi bupati semenjak dilantik Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan pada tanggal 18 Desember 2008. Akan tetapi karier politiknya kandas pada tahun 2011, Bupati Subang Eep Hidayat diberhentikan sementara karena kasus Korupsi oleh SK Mendagri melalui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan.

Tahun 2012, ia dinyatakan bersalah atas tindak pindana korupsi oleh Mahkamah Agung, Jakarta. Ia resmi diberhentikan oleh Kementerian Dalam Negeri Indonesia melalui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan pada tanggal, 16 April 2012..

Berdasarkan keputusan Mahkamah Agung tahun 2012, Eep Hidayat ditetapkan sebagai terpidana kasus korupsi upah pungut Pajak Bumi dan Bangunan Kabupaten Subang tahun 2005-2008 sebesar Rp 14 miliar. Dia divonis 5 tahun penjara dan membayar denda sebesar Rp 200 juta atau subsider 3 bulan kurungan dan membayar uang pengganti sebesar Rp2,548 miliar.



</doc>
<doc id="1722706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722706" title="Ervin Zukanović">
Ervin Zukanović

Ervin Zukanović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang bermain untuk klub A.S. Roma sebagai pemain pinjaman dari Sampdoria pada posisi bek.

Ervin pernah bermain untuk Željezničar, Austria Lustenau II, FCV Dender EH, Eupen dan Kortrijk sebelum bergabung dengan Gent pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1722707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722707" title="Andrea Seculin">
Andrea Seculin

Andrea Seculin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Chievo pada posisi penjaga gawang.

Andrea pernah bermain untuk Fiorentina sebelum bergabung dengan Chievo pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1722711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722711" title="Stasiun Surabayan">
Stasiun Surabayan

Stasiun Surabayan (SBN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Surabayan, Sukodadi, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini mulai dibangun pada tahun 2014 dan dioperasikan sejak tanggal 20 November 2016 untuk menggantikan Stasiun Sumlaran yang berjarak ±4 km ke arah barat. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta menggunakan sistem persinyalan elektrik. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Dahulu sekitar 1 km ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Lamongan, terdapat Halte Kruwul yang saat ini sudah tak lagi ada bekas-bekasnya.


</doc>
<doc id="1722717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722717" title="Internet Sehat dan Aman">
Internet Sehat dan Aman

Internet Sehat dan Aman (INSAN) adalah suatu program dari pemerintah Indonesia yang dicanangkan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia (Kemkominfo) dengan tujuan untuk mensosialisasikan penggunaan internet secara sehat dan aman melalui pembelajaran etika berinternet secara sehat dengan melibatkan seluruh komponen masyarakat.

Penyelenggaraan program INSAN dalam bentuk roadshow dan forum diskusi. Media yang digunakan dalam kegiatan sosialisasi INSAN antara lain tatap muka, internet, televisi, radio, media cetak, media luar ruang dan animasi.

Menurut Kemkominfo, jumlah pengguna internet di Indonesia mencapai 82 juta orang dan berada pada peringkat ke-8 dunia. Dari jumlah tersebut, 80 persen di antaranya adalah remaja berusia 15-19 tahun. Untuk pengguna Facebook, Indonesia berada di peringkat 4 dunia. Dengan jumlah pengguna internet yang mayoritas mengunakan jejaring sosial dan berbagai akses informasi maka sangat diperlukan edukasi yang tepat mengenai internet itu sendiri.

Pengaruh konten negatif di internet berupa pornografi, perjudian, penipuan, pelecehan, pencemaran nama baik, cyberbullying, dan kejahatan dunia maya menjadi alasan mengapa diperlukannya sosialisai dan pengenalan mengenai bagaimana perlunya memperkenalkan penggunaan internet yang baik dan sesuai sehingga dapat mengatasi bahaya yang mengancam dari dan konten-konten negatif yang ada. Kemkominfo sendiri berusaha mengubah citra internet menjadi sepenuhnya positif.


Tujuan sosialisasi penggunaan internet sehat dan aman adalah proses edukasi dengan memberikan pemahaman yang cukup mengenai penggunaan internet secara bijak sehingga memaksimalkan dampak positif internet dan meminimalkan dampak negatif dari berinternet, sehingga tercipta masyarakat cerdas dan produktif. Budaya INSAN ditujukan dengan melibatkan peran keluarga, orang tua, guru, dosen, komunitas, asosiasi, lembaga pelatihan, anak-anak, remaja, dan siswa didik. Aplikasi filtering dengan menggunakan blacklist DNS dan Whitelist DNS dan juga sosialisasi UU ITE bagi penegak hukum dan penyelenggara sistem elektronik.

INSAN bekerjasama dengan Pemerintah daerah di Indonesia, ICT Watch, IDKita, Kompasiana, Yayasan Kita dan Buah Hati, AWARI dan Internet Sehat. Program-program yang turut mensosialisasikan INSAN antara lain adalah Insan Masuk Pesantren dan Kominfo Goes to Mall. Insan Masuk Pesantren merupakan program sosialisasi INSAN yang didukung olehrelawan TIK di Jawa Timur, Jawa Tengah dan Jawa Barat. Kominfo Goes to Mall merupakan kerjasama antara Ditjen Aplikasi Informatika, Balitbang SDM Kemkominfo dan Pemerintah Daerah terkait berupa gelar wicara, pelatihan literasi internet mengenai pemanfaatan internet.


Internet Sehat adalah salah satu konten yang digunakan dalam sosialisasi INSAN. Internet Sehat merupakan lisensi nama atau merek dan lisensi konten atau isi yang hak penggunaannya dipegang oleh ICT Watch dan telah terdaftar pada Dirjen HAKI Direktorat Jenderal Hak atas Kekayaan Intelektual (HAKI) sejak tahun 2010.

Pemakaian konten dari internet sehat bersifat terbuka dan tanpa dikenakan biaya berdasarkan pendekatan lisensi creative commons. Penggunaan dari konten internet sehat dapat bersifat pribadi maupun badan hukum, di dalam wilayah hukum Indonesia maupun di luar, untuk keperluan komersial maupun non-komersial selama meminta surat dukungan kepada pihak pemegang lisensi . Surat dukungan dan lisensi diberikan dengan syarat-syarat tertentu dengan jangka pemakaian 12 bulan. Pengajuan untuk surat dukungan internet sehat hanya dengan mengisi formulir secara online, tanpa biaya, memberikan salinan produk atau dokumentasi kegiatan dan memberikan dukungan kepada internet sehat. Penggunaan dari Internet Sehat akan terus diizinkan selama tidak melanggar ketentuan yang berlaku yang telah ditentukan.

Internet sehat juga memiliki materi e-Book untuk membuka akses bagi sosialisasinya. Materi e-Book internet sehat dapat diperoleh dengan mengunjungi situs internet sehat Indonesia. Konten internet sehat juga dapat diunduh melalui situs resmi ICT watch.

Internet sehat diluncurkan pada situs resmi dan brosur salinan internet sehat dalam edisi perdananya pada tanggal 29 April 2002, yang diprakarsai oleh penggiat Internet Sehat Donny B.U. Mulai diperkenalkan dengan nama internet sehat versi rakyat di kalangan internasional pada tahun 2009. Penggunaan istilah rakyat untuk membedakannya dengan berbagai program lainnya. Internet versi rakyat ini pro pada kebebasan berekspresi di internet secara aman dan bijak dengan pendekatan self-censorship dan pemberdayaan masyarakat. Diperkenalkan di workshop khusus bagi peneliti dan aktivis ICT (Information and communication Technology) di Asia dalam lingkup di wawasan Open University, Penang, Malaysia tahun 2009. Internet sehat versi rakyat disebut sebagai program advokasi publik dengan media baru yang digabungkan dengan media offline. Media offline yang digunakan dalam sosialisasi internet sehat meliputi workshop, seminar, dan juga dilengkapi dengan penyediaan booklet panduan dalam bentuk hardcopy maupun softcopy, merchandise, lomba blog sehat dengan tujuan meningkatkan awareness publik. Internet sehat versi rakyat yang dicanangkan dan dijalankan oleh ICT Watch sejak 2002 hadir untuk "Mengedepankan kebebasan berekspresi di internet secara aman (safely) dan bijak (wisely), dengan pendekatan self-censorship dan pemberdayaan masyarakat". Dalam kegiatannya, internet sehat selalu menanamkan semangat untuk partisipasi dari masyarakat luas. Kerjasama Internet sehat selalu berhubungan dengandengan berbagai kalangan swasta, masyarakat dan pemerintah, yang kemudian diadopsi oleh pemerintah dalam program INSAN.

Relawan sehat adalah relawan yang terlibat dalam mensosialisasikan dan menjalankan internet sehat secara swadaya masyarakat. Dengan berbagai kegiatan dari internet sehat yang mengusung tema "Open community for Open knowledge", mereka yang ingin menjadi relawan sehat akan datang dari kalangan pengajar, pengembang program, komunitas maupun sponsor. Selain itu internet sehat sangat terbuka untuk partisipasi dalam pengembangan pemikiran dan karya.
Slogan dari internet sehat adalah "Wise while onine, think before you post".

Lab Komputer Sehat merupakan salah satu sarana pendukung yang dibangun oleh ICT Watch untuk mendukung kegiatan Internet Sehat. Keberadaan Lab Komputer Sehat menjadi salah satu poin yang sering dipresentasikan dalam sosialisasi Internet Sehat ke berbagai tempat.
Disebut sebagai Lab Komputer Sehat karena:

Duta internet sehat dan aman diadakan pertama kali pada tahun 2013 untuk mencari remaja dari kalangan SMP/SMA/SMK berusia antara 13-18 tahun dari seluruh Indonesia yang memiliki wawasan yang luas tentang dunia maya. Duta insan diharapkan dapat mengubah citra internet menjadi positif dan menyebarkan program internet sehat dan aman ke seluruh remaja. Penyeleksian dilakukan untuk mendapatkan 20 duta INSAN yang kemudian mengikuti boot camp selama tiga hari. Di dalam boot camp tersebut, peserta diperlengkapi materi tentang teknologi, kebijakan teknologi informasi dari beragam pakar dan praktisi TIK di Indonesia dan juga penjurian terhadap finalis. Pemberian Anugerah Duta Insan 2013 menjadi puncak acara. Dengan adanya program Duta INSAN dari kalangan remaja, diharapkan dapat memberikan sosialisasi kepada kaum remaja untuk dapat memanfaatkan internet secara cerdas, kreatif dan produktif.



Hari Internet Aman Dunia ("Safer Internet Day/SID") merupakan hari peringatan yang bertujuan memperingatkan para pengguna internet untuk bereksplorasi di dunia maya dengan aman. Diperingati pada tanggal 10 Februari setiap tahunnya. Kolaborasi untuk mendukung Hari Internet Aman Dunia pertama kali dimulai pada tahun 2004. Di Indonesia, peringatan Hari Internet Aman Dunia didukung oleh Kemkominfo, ICT Watch (Internet Sehat), ECPAT Indonesia, KPAI dan Google. ECPAT Indonesia adalah sebuah organisasi nasional yang memiliki jaringan kerja dengan lebih dari 20 organisasi di 11 provinsi di Indonesia untuk menentang Eksploitasi Seksual Komersial Anak (ESKA).

Pada tanggal 10 Februari 2015, peringatan Hari Internet Aman Dunia yang diselenggarakan ID-COP ("Indonesia Children Online Protection") yang terdiri dari ECPAT Indonesia, DNS Nawala, Relawan TIK, KPAI, Kominfo, ICT Watch, Google Indonesia, dan APJII, bertempatkan di bundaran Hotel Indonesia Jakarta mengangkat tema "Bersama wujudkan internet ramah anak". Konten negatif yang dianggap dapat merusak dan merugikan anak, menjadi isu utama yang disampaikan, di mana anak-anak yang masih membutuhkan bimbingan dalam penggunaan internet, perlu selalu didampingi agar tidak terjerat dengan hal-hal negatif dari internet. ECPAT yang dirintis dengan tujuan menghentikan prostitusi anak, pornografi anak dan perdagangan anak untuk seks komersial ("End child prostitution, child pornography & Trafficking of children for sexual purposes") mengajak berbagai kalangan untuk terlibat aktif dalam pencegahan penyalahgunaan internet yang dijadikan para predator anak sebagai salah satu pintu gerbang masuk ke dunia anak. Dalam peringatan Internet Aman Dunia ini, aktivis tanah air bersatu untuk mewujudkan internet ramah anak dan membuat dunia internet menjadi dunia yang nyaman bagi kita semua.


</doc>
<doc id="1722733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722733" title="Dioksin">
Dioksin

Dioksin merupakan kelompok zat-zat berbahaya yang termasuk ke dalam golongan senyawa CDD ("Chlorinated Dibenzo-p-Dioxin"), CDF ( "Chlorinated Dibenzo Furan" ), dan PCB ("Poly Chlorinated Biphenyl"). Terdapat ratusan senyawa yang termasuk dioksin, salah satunya adalah TCDD (2,3,7,8- tetrachlorodibenzo-p-dioxin ) yang dikenal paling beracun (Mukerjee, 1998).

Dioksin berasal dari proses sintesis kimia pada proses pembakaran zat organik yang bercampur dengan unsur halogen pada temperatur tinggi. Dioksin berasal dari pembakaran limbah rumah tangga maupun industri yang mengandung senyawa klor seperti industri kimia, pestisida, plastik, dan pulp kertas. Pembakaran karbon yang tidak sempurna menghasilkan karbon monoksida dan "partially oxidized hydrocarbons". Adanya suhu tinggi menyebabkan sebagian kecil nitrogen akan teroksidasi menjadi nitrat oksidan dan nitrat dioksida. Adanya sulfur dalam bahan bakar atau limbah akan teroksidasi menjadi sulfur dioksida dan sulfur trioksida yang akan bereaksi dengan air untuk membentuk asam sulfat. Apabila limbah atau bahan bakar mengandung halogen seperti klorin dan fluorin, dapat terjadi pembentukan dioksin dari reaksi senyawa-senyawa yang telah disebutkan sebelumnya dengan air dan oksigen pada suhu 250 °C – 400 °C yang disebut sebagai de novo synthesis(Raghunathan and Gullett, 1996). Berdasarkan Enviromental Protection Agency (1994), beberapa sumber utama dioksin berasal dari hasil pembakaran sampah; hasil sampingan proses produksi pestisida; hasil pembakaran pada proses produksi baja; dan air buangan industri, terutama industri kertas yang menggunakan klor sebagai pemutih. Dioksin juga dapat dihasilkan dari kebakaran hutan dan aktivitas gunung berapi (Tchobanoglous et al., 1993)

</doc>
<doc id="1722740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722740" title="Elif (seri TV)">
Elif (seri TV)

Elif adalah sebuah serial drama (sinetron) yang ditayangkan di stasiun TV Kanal 7 di negara Turki. Lokasi syuting berada di kota İstanbul, Turki. Di Indonesia, serial drama ini ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 12:30 sampai 13:30 WIB mulai 30 Maret 2015. Musim pertama sinetron ini berakhir pada Jum'at, 29 Mei 2015 di negara Turki. SCTV mengajak para pemainnya seperti Melek (Selin Sezgin), Selim (Emre Kıvılcım), Zeynep (Gülçin Tunçok) dan Elif (Isabella Damla Güvenilir) berkunjung ke Indonesia pada tanggal 23-28 Agustus 2015. Serial drama ini akan ditayangkan kembali di RCTI mulai bulan Desember 2018 mendatang.

Serial drama yang mengisahkan perjalanan seorang anak perempuan cantik dan baik hati bernama Elif harus terpisah dari ibunya yang sedang sakit. Karena diburu oleh ayah tirinya yang kejam, Veysel dan ingin menjual Elif untuk membayar hutang karena berjudi. Maka, Melek harus bertindak cepat.

Sahabatnya, Ayse pembantu di keluarga kaya raya, tempat ia dulu bekerja. Sebuah rahasia besar, bahwa Elif sebenarnya adalah anak kandung hasil hubungan cinta Melek dengan Kenan, putra mahkota keluarga kaya tersebut. Kenan tidak tahu bahwa Elif adalah anaknya bersama perempuan yang pernah ia cintai dan harus terpisah karena nasib mereka yang berbeda. Kisah cinta mereka harus kandas karena tidak direstui. Saat ini, Kenan sendiri sudah menikah dan memiliki istri, Arzu dan anak perempuan, Tugce yang sangat manja dan bersifat buruk. Ayse berusaha untuk mendapatkan izin dari Kenan agar menerima Elif untuk diasuh di rumah tersebut, tanpa harus membuka rahasia tersebut. Elif terpaksa harus hidup di rumah perkebunan, terpisah jauh dari Melek.

Arzu melakukan segala cara agar Kenan tidak mencari tahu kebenaran tentang Elif. Bersama Ayahnya, Arzu bekerja sama untuk menyembunyikan rahasia besar dari Kenan. Hal ini menyebabkan masalah besar untuk keluarga Emiroglu dan Melek. Sekarang ada ancaman yang jauh lebih besar untuk Melek dan Elif dari Arzu.

Kejahatan yang dilakukan oleh Necdet dan Arzu membuat Melek dan Kenan kembali bersama. Namun, Melek tidak bisa memungkiri kenyataan bahwa Kenan dan Elif selama ini terpisah. Sehingga dia memutuskan untuk menjaga ayah dan putrinya agar tidak terpisah lagi. Akankah Elif dan Kenan yang lama berpisah bisa bertemu? atau justru kejahatan yang akan menang?

Sementara Selim dan Zeynep semakin mencintai satu sama lain. Mereka menghadapi segala macam rintangan, tidak kehilangan harapan, dan tidak menyerah satu sama lain. Tapi kebahagiaan mereka seolah akan berakhir, ketika Arzu menembakkan pistol ke arah mereka. Zeynep terluka, dunia mereka yang dibangun atas cinta berada pada garis tipis antara hidup dan mati. Apakah mereka akan berjuang mengakhiri penderitaan tersebut?



</doc>
<doc id="1722755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722755" title="SMA 1 Koto Balingka">
SMA 1 Koto Balingka

SMA 1 Koto Balingka adalah salah satu sekolah menengah atas yang berada di Jorong Air Balam, Kecamatan Koto Balingka, Kabupaten Padaman Barat, Provinsi Sumatra Barat. Sekolah lanjutan tingkat atas ini merupakan salah satu sekolah yang paling diminati sekaligus favorit di tanah Pasaman Barat.

Sekolah ini berdiri sejak dahulu dan telah melahirkan bibit-bibit yang bermutu dan berpengetahuan tinggi dibidanng prndidikan untuk Indonesia dan dunia.

Banyak figur-figur penting yang sekarang berdiri di yayasan pemerintahan di Psaman Barat yang lahir dari sekolah menengah atas ini. Misalnya seperti Jorong, Wali Nagari, Camat, bahkan Bupati.


</doc>
<doc id="1722762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722762" title="The Quick Brown Fox Jumps Over the Lazy Dog">
The Quick Brown Fox Jumps Over the Lazy Dog

"The quick brown fox jumps over the lazy dog" adalah pangram bahasa inggris, yaitu frase yang terdiri dari semua huruf alfabet (A sampai dengan Z). Dengan begitu frase ini biasanya digunakan untuk latihan mengetik, menguji mesin tik & keyboard komputer, menunjukkan karakter huruf, dan aplikasi lain yang melibatkan semua huruf dalam abjad Inggris. Karena frase tersebut singkat, memiliki koherensi antar kata yang kuat, dan juga bisa dibaca sebagai satu kalimat, frase ini menjadi dikenal secara luas.

Frase ini pertamakali muncul pada The Michigan School Moderator, sebuah jurnal yang disediakan banyak guru dengan berita yang berhubungan dengan pendidikan dan saran untuk pelajaran. Dalam sebuah artikel berjudul "Interesting Notes" pada 14 Maret 1885, dengan topik, frase yang diberikan sebagai saran untuk praktik menulis: "Kalimat berikut membuat salinan yang baik untuk latihan, karena mengandung setiap huruf alfabet: "A Quick Brown Fox Jumps Over the Lazy Dog". Perhatikan bahwa kalimat ini diawali dengan kata "A" daripada "The". Beberapa sumber awal lainnya juga menggunakan variasi ini.

Kemudian saat mesin ketik tumbuh pada akhir abad ke-19, kalimat mulai muncul dalam buku pelajaran mengetik dan stenografi sebagai praktik kalimat. Contoh awal publikasi yang menggunakan ungkapan termasuk "Illustrative Shorthand" oleh Linda Bronson (1888), How to Become Expert in Typewriting: A Complete Instructor Designed Especially for the Remington Typewriter (1890), dan Typewriting Instructor and Stenographer's Hand-book (1892). Pada pergantian abad ke-20, frase menjadi lebih dikenal secara luas. Pada 10 Januari 1903, di Pitman's Phonetic Journal, frase ini disebut sebagai "Hal yang paling dikenal dan mudah dihafal untuk alur mengetik dan merangkul semua huruf abjad". Buku Scouting for Boys (1908) yang ditulis Robert Baden-Powell's menggunakan frase sebagai praktik kalimat untuk sinyal.

Pesan pertama dikirim pada hotline Moskow-Washington adalah frase test "THE QUICK BROWN FOX JUMPED OVER THE LAZY DOG'S BACK 1234567890". Kemudian, selama pengujian, penerjemah Rusia mengirim pesan yang meminta rekan-rekan Amerika mereka "Apa makna ketika orang kalian mengatakan 'rubah cokelat yang cepat melompati anjing yang malas?.'

Selama abad ke-20, teknisi menguji mesin tik dan teleprinter dengan baris kalimat berulang "THE QUICK BROWN FOX ...".

Memasuki era komputer, Pangram ini umumnya digunakan untuk menampilkan sampel huruf dan untuk pengujian keyboard komputer. Dalam kriptografi, yang biasa digunakan sebagai vektor uji untuk hash dan enkripsi algoritme untuk memverifikasi pelaksanaannya, serta untuk memastikan kompatibilitas karakter set abjad. Bahkan Microsoft Word memiliki perintah otomatis mengetik kalimat, dalam versi hingga Office 2003, menggunakan perintah = rand (), dan pada Office 2007 dan seterusnya menggunakan perintah = rand.old () .

Terdapat banyak referensi untuk pangram ini telah terjadi di film, televisi, buku, video game, iklan, website, dan seni grafis.

Novel Lipogram Ella Minnow Pea yang ditulis Mark Dunn seluruhnya dibangun sekitar Pangram "Quick Brown Fox" dan penemunya. Ini menggambarkan sebuah negara fiktif dari Carolina Selatan pantai yang mengidealkan Pangram, mencatat efek pada sastra dan struktur sosial berbagai surat yang dilarang digunakan setiap hari oleh peraturan pemerintah.

Pangram Dalam Bahasa Indonesia

Pangram Bahasa Jawa


</doc>
<doc id="1722769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722769" title="Alma Redemptoris Mater">
Alma Redemptoris Mater

Alma Redemptoris Mater () adalah salah satu Antifon Maria yang digunakan dalam Gereja Katolik sebagai antifon penutup saat doa malam sebelum tidur atau Ibadat Penutup dalam Ibadat Harian (Horarium). "Ave Regina Caelorum" secara khusus didaraskan atau dinyanyikan mulai dari hari Minggu I Adven (pada malam sebelumnya) sampai dengan tanggal 1 Februari (hari sebelum Pesta Yesus dipersembahkan di Bait Allah); namun saat ini penggunaannya dimungkinkan kapan pun setiap saat.
"Alma Redemptoris Mater" dalam bahasa Latin sesuai lagu no. 627 di Puji Syukur:

Lagu "Alma Redemptoris Mater" dalam bahasa Indonesia, terdapat di Puji Syukur no. 627:



</doc>
<doc id="1722770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722770" title="A. M. Munardi">
A. M. Munardi

A. M. Munardi () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Atas kesetiaan dan pengabdiannya di dunia tari, A. M. Munardi menerima Penghargaan Seni dari Gubernur Jawa Timur (2001, setahun setelah meninggal dunia).

A. M. Munardi lahir di Yogyakarta pada 15 November 1939. Menyelesaikan pendidikan di Akademi Seni Tari Indonesia/ASTI Yogyakarta (sekarang Institut Seni Indonesia) dan meraih gelar Sarjana Muda tahun 1967. Sejak tahun 1969, menetap di Surabaya, Jawa Timur dan aktif di Chandrawilatikta Pandaan sampai tahun 1972. Pernah mendapatkan penghargaan Hiburan I (1978) dan penghargaan II (1979) dalam Sayembara Penulisan Naskah Tari Direktorat Kesenian, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Tahun 1980, bersama Sal Murgiyanto, ia menulis buku "Topeng Malang" serta "Seblang dan Gandrung Banyuwangi" untuk proyek Media Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Selain menjadi anggota Dewan Kesenian Surabaya periode 1971-1977 dan periode 1979-1980 A. M. Munardi juga pernah menjadi Anggota Tim Proyek Penelitian Kebudayaan Daerah, Propinsi Jawa Timur. Sejak 1979 sampai akhir hayatnya, ia mengasuh Siaran Apresiasi Sastra Daerah bersama Basuki Rahmat, Bawong Sn dan Djumiran. Sebelum menjadi pengamat tari, pada mulanya, ia mengawali kariernya dari dunia tari panggung, kemudian beberapa kali ia membuat koreografi. beberapa karya tarinya adalah "Calonarang" (1970), "Bernadetta" (1971), "Damai Di Atas Bumi" (1972), "Sayempraba" dan "Suara-Suara Sepi" (1973), "Smaradhana" dan berbagai garapan tari Topeng Malang (1974-1980), "Beskalan Putri" (1976), "Srandhul Suminten Edan" (1977), "Kethek Ogleng Jaranan", "Kentrung Ande-Ande Lumut", dan "Murwakala" (1978), "Mandrawanara Sayempraba", "Alfa Omega" (1979), "Maju Gandrung" dan "Wijaya Narapati" (1980). Atas kesetiaan dan pengabdiannya di dunia tari, A. M. Munardi menerima Penghargaan Seni dari Gubernur Jawa Timur (2001, setahun setelah meninggal dunia).





</doc>
<doc id="1722772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722772" title="Maria Bernadetha Aprianti">
Maria Bernadetha Aprianti

Maria Bernadetha Aprianti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik dalam negeri maupun mancanegara. Maria merupakan salah satu penerima hibah seni dari Yayasan Kelola.

Maria Bernadetha Aprianti lahir di Jakarta, 5 Oktober 1976. Mengawali debutnya sebagai penari sebelum menyelesaikan pendidikannya di Institut Kesenian Jakarta, 1999. Beberapa karya tari koreografer senior telah dibawakannya antara lain Wiwik Sipala, Deddy Luthan, dan Boi G. Sakti. Sebagai penari ia pernah berkolaborasi dengan penari Philliphina dalam acara Kekerasan Negara Terhadap Perempuan di Jakarta. Tahun 2002 ia mementaskan karya-karyanya di beberapa kota seperti Yogyakarta, Jambi, Padang, Medan, dan juga di Gedung Kesenian Jakarta. Sebagai koreografer, karya yang dia ciptakan tahun 1996 berjudul "Hitam Putih" meraih Juara III pada Festival Gedung Kesenian Jakarta. Karya "Hitam Putih" juga dipentaskan kembali pada Kuan Du Art Festival di Taipe pada tahun 1998. Karya "Kantar I", pada tahun 2002, berkesempatan tampil di Festival Tari Tunggal Teater Utan Kayu dalam Indonesia Dance Festival, dan karya "Kantar II" kembali dipentaskan di Goethe Institut. Pada tahun 2003, karyanya, "Dua Nona" dan "Seven Minutes for Yula" dipentaskan di Bates Dance Festival di Lewiston, Maine, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1722773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722773" title="Sulistyo Tirtokusumo">
Sulistyo Tirtokusumo

Sulistyo Tirtokusumo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Dia merupakan salah satu penari di Istana Negara. Sulistyo Tirtokusumo menjabat sebagai Direktur Jenderal Kebudayaan, Kementrian Kebudayaan Republik Indonesia.

Sulistyo lahir di Solo, Jawa Tengah, 6 Juli 1953. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya seni tari dengan belajar pada mpu tari R.M. Wignyohambegso dan bergabung dalam Pawiyatan Kabudayan Keraton Surakarta (1966-1971). Menginjak usia 16 tahun, ia memenangi seleksi menjadi penari dalam sendratari Ramayana dan dipersiapkan memerankan Rama dalam Sendratari Ramayana Prambanan yang diikutkan pada Festival International Ramayana di Pandaan, Jawa Timur (1971). Sejak itu, ia menjadi pemeran lakon Rama dalam sendratari Ramayana. Ia juga menari di Istana Negara, Taman Mini Indonesia Indah, dan tempat-tempat lainnya. Ia juga belajar tari Bedaya dan Srimpi kepada R.Ay. Laksmintorukmi, Nyi Bei Pamarditoyo dan R. Ngaliman Tjondropangrawit. Tahun 1971, pindah ke Jakarta dan bergabung di kelompok Padnecwara pimpinan Retno Maruti sebagai asisten koreografer dan penari. Selain bersama Retno Maruti, Sulistyo juga sering membantu pagelaran tari karya Sardono W. Kusumo, Sal Murgiyanto, dan Wiwiek Sipala. Tahun 1973, Sulistyo mulai menciptakan koreografi antara lain; tari ‘Catur Sagotro’ (1973), tari ‘Yudhasmoro’ (1973), tari ‘Bedaya Ratnaningprang’ (1974), drama tari ‘Bisma Gugur’ (1975), drama tari ‘Aryo Jipang’ (1979), tari ‘Kirono Ratih’ (1981), tari ‘Diam’ (1987), tari ‘Bedaya Suryo Sumirat’ (1990), tari kontemporer ‘Panji Sepuh’ (1993), tari ‘Puspito Retno’ (1998), tari kontemporer ‘Nyai Sembako’ (1999), dan tari ‘Krisis’ (1999). Kemampuannya menari dan menciptakan tarian, mengantarnya keliling dunia. Ia mementaskan karya tarinya di berbagai festival di luar negeri di antaranya Moomba Festival, Australia (1975), International Ramayana Festival Bangkok, Thailand (1991), Cervantino Festival, Juanajuato, Meksiko (1992), Korean International Dance Event, Seoul, Korea Selatan (1995), International Ramayana Festival, Angkor, Kamboja (1996), dan Indonesian-Japan Friendship Festival, Jepang (1997). Selain sebagai penari dan koreografer, ia pernah menjadi sekretaris pribadi Duta Besar Indonesia di Vatikan, pegawai negeri sipil di Departemen Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi (kini Departemen Kebudayaan dan Pariwisata), menjabat sebagai Direktur Jenderal Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa sejak Agustus 2006, dan Direktur Kebudayaan Kementerian Kebudayaan Republik Indonesia. Karya-karyanya hingga kini terus menjadi bahan diskusi dan kajian para peminat tari, khususnya tari Jawa. Beberapa komunitas seni sempat pula mendaur ulang karya Sulistyo. Salah satunya ialah pentas ‘Panji Sepuh’ bersama Goenawan Mohammad dalam Festival Pembukaan Museum Nasional Singapura pada 2006.

Tari Catur Sagotro (1973)


</doc>
<doc id="1722961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722961" title="Haaz Sleiman">
Haaz Sleiman

Haaz Sleiman (dalam bahasa Arab هاز سليمان) adalah seorang aktor film dan televisi Lebanon-Amerika. Ia paling dikenal karena memerankan peran Tarek dalam film 2007 "The Visitor" dan peran Yesus dalam serial mini TV Amerika "Killing Jesus" selain sejumlah serial TV Amerika.

Haaz Sleiman lahir dan dibesarkan di Lebanon. Ia berpindah ke Amerika Serikat ketika ia berusia dua puluh satu tahun, dan ia mengembangkan kecintaan untuk akting dalam film, televisi dan teater.

Pada 2006 Sleiman memerankan seorang prajurit Amerika di Iraq pada serial NBC "ER", dan pada tahun yang sama ia berperan sebagai miliuner Arab dalam serial CBS ""Company Town"". Ia memerankan pelaku teroris dalam tiga episode serial 2007 FOX "24", dan tampil pada "NCIS" dan "Veronica Mars" pada 2007.

Ia berperan sebagai Tarek, seorang imigran Suriah yang tak terdokumentasikan dalam film independen 2007 yang menuai sambutan secara kritis "The Visitor", sebuah drama yang disutradarai oleh Thomas McCarthy. Film tersebut dinominasikan pada Screen Actors Guild Award dan Academy Award. Sleiman juga memainkan peran kecil dalam film 2006 "American Dreamz" dan film 2007 "AmericanEast".

Sleiman memainkan peran perawat gay Mohammed "Mo-Mo" De La Cruz dalam musim pertama serial komedi gelap Showtime "Nurse Jackie",yang tayang perdana pada Juni 2009.

Pada 2011, Sleiman memainkan peran Omar, seorang aktivis Palestina, dalam serial mini Channel 4 "The Promise".

Haaz juga memainkan peran Kasim Tariq dalam acara TV CW Network "Nikita", tampil dalam dua episode.



</doc>
<doc id="1722963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722963" title="Billy Argo">
Billy Argo

Billy Argo merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang populer sejak akhir 1970-an hingga awal 1980-an, dan berkarier lewat film pertamanya, "Senapas Tiga Cinta".



</doc>
<doc id="1722969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722969" title="Daftar Bupati Lamongan">
Daftar Bupati Lamongan

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Bupati Lamongan dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1722972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722972" title="Air Canada Penerbangan 624">
Air Canada Penerbangan 624

Air Canada Penerbangan 624 (IATA: AC624; ICAO: ACA624) adalah penerbangan penumpang domestik terjadwal dari Bandar Udara Internasional Pearson Toronto (IATA: YYZ; ICAO: CYYZ), Kanada, menuju Bandar Udara Internasional Halifax (IATA: YHZ; ICAO: CYHZ), Kanada, yang dioperasikan oleh Air Canada. Pada tanggal 29 Maret 2015, pesawat yang menjalankan penerbangan ini, sebuah Airbus A320-211 dengan nomor registrasi C-FTJP, menyambar jaringan aliran listrik dan rangkaian antena yang terletak sekitar 200-250 meter sebelum ujung landasan pacu 05, sebelum akhirnya meluncur di sebidang tanah hingga berhenti di atas landasan pacu 05. Kecelakaan ini juga menyebabkan padamnya listrik bandara hingga dihentikannya operasional bandara untuk sementara waktu. Seluruh 133 penumpang dan 5 awak kabin selamat, 23 diantaranya mengalami luka-luka. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan Airbus A320 kedua pada tahun 2015 setelah kecelakaan Germanwings Penerbangan 9525; kedua kecelakaan terjadi hanya dalam selisih waktu 5 hari.

Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan AC624 adalah pesawat jenis Airbus A320-211, dengan nomor registrasi C-FTJP. Pertama kali terbang pada tanggal 10 Juli 1991, pesawat dioperasikan oleh Air Canada sejak tanggal 16 Oktober 1991 melalui proses leasing dari perusahaan GECAS. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis CFM56-5A1 buatan CFM International, dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas, terdiri dari 14 kursi kelas bisnis, dan 132 kursi kelas ekonomi.

Penerbangan AC624 lepas landas dari Bandar Udara Internasional Pearson Toronto (IATA: YYZ; ICAO: CYYZ) pada pukul 21:05 waktu setempat (01:05 UTC), menuju Bandar Udara Internasional Halifax (IATA: YHZ; ICAO: CYHZ). Sekitar pukul 23:40 waktu setempat (02:40 UTC), pesawat memasuki tahap holding di sebelah barat Halifax. Pesawat kemudian diizinkan melakukan approach menuju landasan pacu 05. Pada saat melakukan approach, pesawat menyambar sambungan aliran listrik yang terletak sekitar 250 meter sebelum landasan pacu 05. Pesawat kemudian menabrak serangkaian perangkat antena, sebelum meluncur di atas sebidang tanah menuju landasan pacu 05 dan berhenti dekat taxiway B.

Akibat dari kecelakaan tersebut, 23 orang (termasuk kedua pilot) mengalami luka-luka, namun tidak sampai menyebabkan korban tewas. Pesawat mengalami kerusakan parah, seperti lepasnya bagian dari hidung pesawat, seluruh roda pendaratan, dan kedua mesin pesawat. Kecelakaan tersebut juga mengakibatkan padamnya listrik bandara selama satu jam lebih. Penyebab dari kecelakaan tersebut masih dalam investigasi.



</doc>
<doc id="1722973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722973" title="Hak koreksi">
Hak koreksi

Hak Koreksi adalah hak setiap orang untuk mengoreksi atau membetulkan kekeliruan informasi yang diberitakan oleh pers, baik tentang dirinya maupun tentang orang lain. Hak koreksi digunakan ketika seseorang atau sekelompok orang merasa terdapat kekeliruan informasi yang menyangkut dirinya atau orang lain dalam pemberitaan media, baik media cetak, media elektronik, atau pun media siber. Hak koreksi ini telah diatur oleh pemerintah dan Dewan Pers Indonesia dalam Undang-undang nomor 40 tahun 1999 tentang pers. Peraturan tentang hak koreksi ini dimuat dalam pasal 1, pasal 5, pasal 6, pasal 11, dan pasal 15.

Selain telah diatur dalam undang-undang nomor 40 tahun 1999 tentang pers, hak koreksi juga merupakan bagian dari Kode etik jurnalistik yang harus dipatuhi oleh semua wartawan dan perusahaan media. Berdasarkan pasal 5, sebuah pers nasional berkewajiban memberitakan peristiwa dan opini dengan menghormati norma-norma agama dan rasa kesusilaan masyarakat serta asas praduga tak bersalah. Berdasarkan hal itu pula, pers dan wartawan wajib melayani hak koreksi dan hak jawab secara proporsional.

Hak koreksi memilki fungsi sebagai kontrol sosial masyarakat dimana setiap orang dijamin haknya oleh lembaga-lembaga kemasyarakatan seperti pemantau media dan dewan pers dengan berbagai bentuk dan cara dengan adanya Hak jawab dan hak koreksi.

Hak koreksi menjadi tugas dan peran pers nasional dalam memenuhi hak masyarakat terkait pemberitaan media. Hak-hak tersebut diantaranya mencakup tentang hak masyarakat untuk mengetahui, melakukan pengawasan, kritik, koreksi, dan saran terhadap hal-hal yang berkaitan dengan kepentingan umum.

Penanggungjawab terhadap pemberitaan yang merugikan pihak lain adalah bidang yang telah ditunjuk oleh pihak pers. Kedua bidang tersebut adalah penanggung jawab bidang usaha dan penanggung jawab bidang redaksi. Mekanisme pertanggungjawaban yang dilakukan oleh wartawan diambil alih oleh perusahaan pers yang diwakili oleh penanggung jawab itu. Hal tersebut sesuai dengan Pasal 12 Undang-undang Pers yang mengatakan bahwa perusahaan pers wajib mengumumkan nama, alamat dan penanggung jawab secara terbuka melalui media yang bersangkutan.

Hak jawab dan Hak Koreksi tersebut merupakan kewajiban koreksi para pelaku pers sebagaimana terdapat dalam Pasal 1 angka 13 UU Pers. Kewajiban Koreksi adalah keharusan melakukan koreksi atau ralat terhadap suatu informasi, data, fakta, opini, atau gambar yang tidak benar yang telah diberitakan oleh pers yang bersangkutan. Kewajiban koreksi ini juga merupakan bentuk tanggung jawab pers atas berita yang dimuatnya. Berdasarkan hal diatas, maka secara prinsip menyelesaikan sengketa di bidang pers yang berlaku adalah Undang-undang Pers.

Mekanisme penyelesaian permasalahan akibat pemberitaan pers adalah dengan menggunakan pemenuhan secara sempurna pelayanan Hak jawab dan hak koreksi. Hal ini dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang secara langsung kepada redaksi yang dalam hal ini mewakili perusahaan pers sebagai penanggungjawab bidang redaksi.

Pelapor yang merasa dirugikan nama baiknya akibat pemberitaan itu harus memberikan data atau fakta yang dimaksudkan sebagai bukti bantahan atau sanggahan pemberitaan itu tidak benar. Implementasi pelaksanaan Hak Jawab tersebut dapat dilihat pada Pasal 10 Peraturan Dewan Pers Nomor: 6/Peraturan-DP/V/2008 tentang Pengesahan Surat Keputusan Dewan Pers Nomor 03/SK-DP/III/2006 tentang Kode etik jurnalistik. Dalam peraturan Dewan Pers tentang Kode etik jurnalistik yang telah diperbaharui, menyatakan bahwa wartawan Indonesia segera mencabut, meralat, dan memperbaiki berita yang keliru dan tidak akurat disertai dengan permintaan maaf kepada pembaca, pendengar, dan atau pemirsa.

Selain itu, pelaksanaan hak jawab dan hak koreksi dapat dilakukan juga ke Dewan Pers. Hal itu disebutkan dalam Undang-undang nomor 40 tahun 1999 pasal 15 ayat 2. Salah satu fungsi Dewan Pers adalah memberikan pertimbangan dan mengupayakan penyelesaian pengaduan masyarakat atas kasus-kasus yang berhubungan dengan pemberitaan pers.


</doc>
<doc id="1722974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722974" title="Keresidenan Besuki">
Keresidenan Besuki

Karesidenan Besuki atau bekas Karesidenan Besuki yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah Jawa Timur bagian timur dengan pembagian:


Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Besuki diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf P.



</doc>
<doc id="1722977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722977" title="Penyerangan hotel Makka al-Mukarama">
Penyerangan hotel Makka al-Mukarama

Pada 27 Maret 2015, militan Al-Shabaab melancarkan serangan di hotel Mekka al-Mukarama di Mogadishu. Pengepungan berakhir beberapa jam kemudian pada tanggal 28 Maret, setelah unit pasukan khusus elit Angkatan Bersenjata Somalia menyerbu tempat, merebut kembali itu, dan membunuh semua lima penyerang. Menurut Departemen Penerangan, sekitar 20 orang tewas dalam penyanderaan tersebut, termasuk pelaku, aparat keamanan, penjaga keamanan hotel dan beberapa warga sipil, dengan sekitar 28 terluka. Pasukan khusus juga menyelamatkan lebih dari 50 tamu hotel. Presiden Somalia Hassan Sheikh Mohamud memerintahkan penyelidikan serangan.


</doc>
<doc id="1722978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722978" title="Kazunori Tani">
Kazunori Tani

Tani yang lahir dari ayah berkebangsaan Amerika Serikat dan ibu berkebangsaan Jepang yang pindah ke Perfektur Ibaraki, Jepang pada saat berusia dua tahun. Sebagai aktor cilik, Tani adalah bagian dari 26 anggota Precoci, sebuah grup penampil. Nama panggungnya pada saat itu adalah . Pada tahun 2003, Tani memenangkan hadiah utama Penghargaan Tahunan ke-16 Junon Super Boy Contest dan mengubah nama panggungnya menjadi Tani Kazunori.







</doc>
<doc id="1722980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722980" title="Road Movie (film)">
Road Movie (film)

Road Movie () adalah film Korea Selatan tahun 2002 tentang cinta segitiga antara seorang wanita, seorang pria yang mencintainya, dan seorang pria gay yang mencintainya. Hidup di masyarakat yang terpinggirkan, mereka pergi pada perjalanan bersama-sama.




</doc>
<doc id="1722981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722981" title="Lee Jae-jin (disambiguasi)">
Lee Jae-jin (disambiguasi)

Lee Jae-jin adalah nama dari:



</doc>
<doc id="1722982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722982" title="Lee Jae-won (disambiguasi)">
Lee Jae-won (disambiguasi)

Lee Jae-won (lahir 1980) adalah penyanyi Korea Selatan.

Lee Jae-won dapat merujuk juga kepada:


</doc>
<doc id="1722983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722983" title="Lee Hyun-seung">
Lee Hyun-seung



</doc>
<doc id="1722985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722985" title="Dibalik Kaca Jendela">
Dibalik Kaca Jendela

Dibalik Kaca Jendela (Ejaan Yang Disempurnakan Di Balik Kaca Jendela) adalah album solo ketiga Franky Sahilatua yang dirilis di bawah label Ben's. Beberapa lagu dalam album ini dirilis ulang dalam album Franky & Jane yang berjudul Biarkan Hujan.

Semua lagu ciptaan Franky Sahilatua kecuali disebutkan.



</doc>
<doc id="1722997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1722997" title="Hak jawab">
Hak jawab

Hak Jawab adalah hak seseorang atau sekelompok orang untuk memberikan tanggapan atau sanggahan terhadap pemberitaan berupa fakta yang merugikan nama baiknya. Hak jawab digunakan ketika pemberitaan di media, baik media cetak, media siber, maupun media elektronik, bertolak belakang dengan fakta yang terjadi dan mencemarkan nama baik seseorang atau sekelompok orang. Peraturan tentang hak jawab ini dimuat Undang-undang Pers nomor 40 tahun 1999 dalam pasal 1, pasal 5, pasal 11, dan pasal 15.

Selain telah diatur dalam undang-undang nomor 40 tahun 1999 tentang pers, hak jawab juga merupakan bagian dari Kode etik jurnalistik yang harus dipatuhi oleh semua wartawan dan perusahaan media. Berdasarkan pasal 5, sebuah pers nasional berkewajiban memberitakan peristiwa dan opini dengan menghormati norma-norma agama dan rasa kesusilaan masyarakat serta asas praduga tak bersalah. Berdasarkan hal itu pula, pers dan wartawan wajib melayani hak koreksi dan hak jawab secara proporsional.

Hak jawab memilki fungsi yang sama dengan hak koreksi, yaitu sebagai kontrol sosial masyarakat dimana setiap orang dijamin haknya oleh lembaga-lembaga kemasyarakatan seperti pemantau media dan dewan pers dengan berbagai bentuk dan cara dengan adanya hak jawab dan hak koreksi.

Hak jawab menjadi tugas dan peran pers nasional dalam memenuhi hak masyarakat terkait pemberitaan media. Hak-hak tersebut diantaranya mencakup tentang hak masyarakat untuk mengetahui, melakukan pengawasan, kritik, koreksi, dan saran terhadap hal-hal yang berkaitan dengan kepentingan umum.
Penanggungjawab terhadap pemberitaan yang merugikan pihak lain adalah bidang yang telah ditunjuk oleh pihak pers. Kedua bidang tersebut adalah penanggung jawab bidang usaha dan penanggung jawab bidang redaksi. Mekanisme pertanggungjawaban yang dilakukan oleh wartawan diambil alih oleh perusahaan pers yang diwakili oleh penanggung jawab itu. Hal tersebut sesuai dengan Pasal 12 Undang-undang Pers yang mengatakan bahwa perusahaan pers wajib mengumumkan nama, alamat dan penanggung jawab secara terbuka melalui media yang bersangkutan. Hak jawab dan Hak koreksi tersebut merupakan kewajiban koreksi para pelaku pers sebagaimana terdapat dalam Pasal 1 angka 13 UU Pers.

Mekanisme penyelesaian permasalahan akibat pemberitaan pers adalah dengan menggunakan pemenuhan secara sempurna pelayanan hak jawab dan hak koreksi. Hal ini dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang secara langsung kepada redaksi yang dalam hal ini mewakili perusahaan pers sebagai penanggungjawab bidang redaksi.

Pelapor yang merasa dirugikan nama baiknya akibat pemberitaan itu harus memberikan data atau fakta yang dimaksudkan sebagai bukti bantahan atau sanggahan pemberitaan itu tidak benar. Implementasi pelaksanaan Hak Jawab tersebut dapat dilihat pada Pasal 10 Peraturan Dewan Pers Nomor: 6/Peraturan-DP/V/2008 tentang Pengesahan Surat Keputusan Dewan Pers Nomor 03/SK-DP/III/2006 tentang Kode etik jurnalistik. Dalam peraturan Dewan Pers tentang Kode etik jurnalistik yang telah diperbaharui, menyatakan bahwa wartawan Indonesia segera mencabut, meralat, dan memperbaiki berita yang keliru dan tidak akurat disertai dengan permintaan maaf kepada pembaca, pendengar, dan atau pemirsa.

Selain itu, pelaksanaan hak jawab dan hak koreksi dapat dilakukan juga ke Dewan Pers. Hal itu disebutkan dalam Undang-undang nomor 40 tahun 1999 pasal 15 ayat 2. Salah satu fungsi Dewan Pers adalah memberikan pertimbangan dan mengupayakan penyelesaian pengaduan masyarakat atas kasus-kasus yang berhubungan dengan pemberitaan pers.


</doc>
<doc id="1723014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723014" title="Eyal Meshumar">
Eyal Meshumar

Eyal Meshumar (), () adalah pemain sepak bola Israel yang bermain untuk Maccabi Haifa.

Ia bermain untuk Tim nasional sepak bola Israel melawan pada tanggal 13 Oktober 2007.







</doc>
<doc id="1723018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723018" title="BTPN Syariah">
BTPN Syariah

BTPN Syariah

Perseroan awalnya didirikan dengan nama PT Bank Purba Danarta (“BPD”) berdasarkan Akta Pendirian No. 10 tanggal 7 Maret 1991, yang kemudian diperbaiki dengan Akta Perubahan Anggaran Dasar No. 39 tanggal 25 Mei 1992, dan Akta Perubahan No. 25 tanggal 11 Juli 1992, yang ketiganya dibuat di hadapan Haji Abu Jusuf, S.H., Notaris di Jakarta, yang telah mendapat pengesahan Menteri Kehakiman Republik Indonesia, sebagaimana diubah dari waktu ke waktu dan untuk selanjutnya disebut sebagai Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (“Menkumham”) berdasarkan Surat Keputusan No. C2.5839.HT.01.01-TH.92 tanggal 21 Juli 1992, yang telah didaftarkan dalam register umum yang berada di Kantor Kepaniteraan Pengadilan Negeri Semarang pada tanggal 30 Juli 1992 di bawah No. 206A/1992/II, serta telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 81 tanggal 9 Oktober 1992, Tambahan No. 5020 (“Akta Pendirian”) dengan ijin usaha untuk melakukan kegiatan usaha sebagai Bank Umum yang diperoleh berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 1060/KMK.017/1992 tanggal 14 Oktober 1992. Selanjutnya, Perseroan melakukan perubahan nama menjadi PT Bank Sahabat Purba Danarta pada tahun 2009, dan terakhir berganti nama menjadi PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Syariah, sebagaimana didasarkan pada Akta Perubahan Terhadap Anggaran Dasar No. 25 tanggal 27 Agustus 2013 yang dibuat di hadapan Hadijah, S.H., M.Kn., Notaris di Jakarta dan telah mendapat persetujuan dari Menkumham berdasarkan Surat Keputusan No. AHU-50529.AH.01.02. tahun 2013 tanggal 1 Oktober 2013 dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia Nomor 94 tahun 2013, tambahan Berita Negara Republik Indonesia No. 124084 tanggal 22 November 2013.

Pada tanggal 20 Januari 2014, Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa BTPN telah menyetujui pemisahan Unit Usaha Syariah PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Tbk (“UUS BTPN”), yang mana pembentukan UUS BTPN sebelumnya telah memperoleh persetujuan berdasarkan Surat Bank Indonesia No. 10/2/DPIP/Prz/Bd tanggal 17 Januari 2008, dari BTPN yang dituangkan dalam Akta Pemisahan Unit Usaha Syariah BTPN Dengan Cara Pengalihan Hak dan Kewajiban Kepada Perseroan No. 8 tanggal 4 Juli 2014, yang dibuat di hadapan, Hadijah, S.H., M.Kn., Notaris di Jakarta Pusat. Pemisahan (spin off) tersebut dilakukan dengan mengacu kepada Peraturan Bank Indonesia No. 11/10/PBI/2009 yang telah diubah dengan Peraturan Bank Indonesia No. 15/14/PBI/2013 tentang Unit Usaha Syariah (“PBI Unit Usaha Syariah”). Sebagaimana diatur di dalam ketentuan PBI Unit Usaha Syariah mengenai pemisahan unit usaha Syariah, BTPN kemudian memilih untuk melakukan pemisahan UUS BTPN dengan cara mengalihkan seluruh hak dan kewajiban UUS BTPN kepada badan usaha syariah yang telah ada.

Setelah pemisahan (spin off) atas UUS BTPN diputuskan dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa BTPN pada tanggal 20 Januari 2014 sebagaimana tersebut diatas, BTPN kemudian melakukan akuisisi atas 70% (tujuh puluh persen) saham Perseroan, melalui pengambilan bagian atas saham baru yang diterbitkan oleh Perseroan yang dilakukan pada tanggal 30 Januari 2014. Akuisisi atas 70% (tujuh puluh persen) saham Perseroan tersebut sebelumnya telah memperoleh persetujuan Bank Indonesia berdasarkan Surat Bank Indonesia No. 15/10/DPB1/PB1-5/Rahasia tertanggal 19 Juli 2013 dengan syarat dilakukan perubahan atas kegiatan usaha dari PT Bank Sahabat Purba Danarta (sekarang Perseroan)yang semula merupakan bank konvensional diubah menjadi bank umum syariah.

Oleh karena itu, untuk menjalankan rencana pemisahan (spin off) tersebut, PT Bank Sahabat Purba Danarta (sekarang Perseroan) dan sebagaimana disyaratkan dalam persetujuan Bank Indonesia atas akuisisi 70% saham Perseroan oleh BTPN, harus terlebih dahulu memperoleh izin untuk melakukan konversi kegiatan usaha, dari sebelumnya kegiatan usaha bank umum konvensional menjadi kegiatan usaha bank umum syariah. Selanjutnya PT Bank Sahabat Purba Danarta (sekarang Perseroan), telah memperoleh persetujuan Otoritas Jasa Keuangan untuk melakukan konversi kegiatan usaha dari sebelumnya kegiatan usaha bank umum konvensional menjadi kegiatan usaha bank umum Syariah berdasarkan Surat Otoritas Jasa Keuangan No. S-67/PB.131/2014 tanggal 23 Mei 2014 perihal Keputusan Pemberian Izin Usaha Kegiatan Usaha Bank Umum Konvensional Menjadi Bank Umum Syariah yang dikeluarkan oleh Direktur Penelitian, Pengembangan, Pengaturan dan Perizinan Perbankan Syariah.

Atas telah diperolehnya izin untuk melakukan konversi tersebut, Perseroan kemudian mendapatkan persetujuan dari Otoritas Jasa Keuangan sehubungan dengan rencana pemisahan (spin off) UUS BTPN kepada Perseroan tersebut, berdasarkan Surat Otoritas Jasa Keuangan No. S-17/PB.1/2014 tertanggal 23 Juni 2014 perihal Permohonan Persetujuan Pemisahan (Spin Off) UUS BTPN, yang dikeluarkan oleh Deputi Komisioner Pengawas Perbankan I Otoritas Jasa Keuangan.

Sejak pendirian, Anggaran Dasar Perseroan mengalami beberapa kali perubahan, dan perubahan yang terakhir kali dimuat dalam aktaakta sebagai berikut:

A. Akta Pernyataan Keputusan Pemegang Saham No. 57 tanggal 16 November 2017, yang dibuat di hadapan Jose Dima Satria, S.H., M.Kn., Notaris di Kota Administrasi Jakarta Selatan, yang telah mendapat persetujuan Menkumham berdasarkan Surat Keputusan No. AHU-0024076.AH.01.02.TAHUN 2017 tanggal 16 November 2017 dan terdaftar di dalam Daftar Perseroan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (“Kemenkumham”) di bawah No. AHU-0145670.AH.01.11.TAHUN 2017 tanggal 16 November 2017 dan telah diberitahukan kepada Menkumham berdasarkan Surat Penerimaan Pemberitahuan Perubahan Anggaran Dasar No. AHU-AH.01.03-0191730 tanggal 16 November 2017 dan terdaftar di dalam Daftar Perseroan Kemenkumham di bawah No. AHU-0145670.AH.01.11.TAHUN 2017 tanggal 16 November 2017 (“Akta No. 57/2017”). Pengumuman atas Akta No. 57/2017 dalam Berita Negara Republik Indonesia sedang dalam proses pengurusan. Berdasarkan Akta No. 57/2017, para pemegang saham Perseroan telah menyetujui hal-hal sebagai berikut:

i. Perubahan status Perseroan dari Perseroan Tertutup menjadi Perseroan Terbuka dan mengubah nama Perseroan, dari sebelumnya bernama PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Syariah menjadi PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Syariah Tbk., dan dengan demikian mengubah ketentuan Pasal 1 Anggaran Dasar Perseroan;

ii. Perubahan maksud dan tujuan serta kegiatan usaha Perseroan untuk disesuaikan dengan kegiatan usaha utama dan kegiatan usaha penunjang yang telah dan/atau akan dilakukan Perseroan, sesuai dengan Peraturan Bapepam dan LK No. IX.J.1 tentang Pokok-Pokok Anggaran Dasar Perseroan Yang Melakukan Penawaran Umum Efek Bersifat Ekuitas dan Perusahaan Publik, Lampiran Keputusan Ketua Bapepam dan LK No. Kep-179/BL/2008 tanggal 14 Mei 2008. Dengan demikian mengubah ketentuan Pasal 3 Anggaran Dasar Perseroan;

iii. Menyetujui perubahan nilai nominal saham Perseroan dari semula sebesar Rp1.000.000 per saham menjadi sebesar Rp100 per saham sehingga dengan demikian mengubah ketentuan Pasal 4 ayat (1) Anggaran Dasar Perseroan;

iv. Penawaran Umum Saham Perdana (Initial Public Offering/IPO) BTPN Syariah melalui pengeluaran saham baru dari dalam simpanan (portepel) BTPN Syariah sebanyak-banyaknya sebesar 770.3700.000 saham dengan nilai nominal per saham Rp 100,00 (seratus Rupiah), untuk ditawarkan kepada masyarakat di wilayah Republik Indonesia dan untuk dicatatkan di PT Bursa Efek Indonesia, termasuk pengalokasian pengeluaran saham baru tersebut sebanyak-banyaknya 10 % dari saham baru yang dikeluarkan dalam rangka Penawaran umum Saham Perdana (Initial Public Offering/IPO) Perseroan melalui program Employee Stock Allocation (“ESA”) berdasarkan syarat-syarat dan ketentuan-ketentuan yang diatur lebih lanjut oleh Direksi Perseroan dengan tetap memperhatikan peraturan perundang-undangan yang berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada peraturan perundang-undangan yang berlaku di bidang pasar modal di Indonesia dan peraturan PT Bursa Efek Indonesia dimana saham-saham Perseroan dicatatkan;

v. Pelepasan hak Para Pemegang Saham Perseroan untuk mengambil bagian atas saham baru yang dikeluarkan dalam rangka Penawaran Umum Saham Perdana (Initial Public Offering/IPO) Perseroan; dan

vi. Perubahan seluruh ketentuan Anggaran Dasar BTPN Syariah dalam rangka menjadi Perusahaan Terbuka untuk disesuaikan dengan ketentuan peraturan perundangan yang berlaku di bidang pasar modal di Indonesia

B. Akta Pernyataan Keputusan Pemegang Saham Perubahan Anggaran Dasar No. 8 tanggal 5 April 2018, yang dibuat di hadapan Jose Dima Satria, S.H., M.Kn., Notaris di Jakarta Selatan, yang telah mendapat persetujuan dari Menkumham berdasarkan Surat Keputusan Menkumham No. AHU-0007953.AH.01.02.Tahun 2018 tanggal 10 April 2018, serta telah diberitahukan kepada Menkumham sebagaimana ternyata dalam Surat Penerimaan Pemberitahuan Perubahan Anggaran Dasar No. AHU-AH.01.030140091 tanggal 10 April 2018, serta keduanya telah di daftarkan dalam Daftar Perseroan pada Kemenkumham dibawah No. AHU0049951.AH.01.11.Tahun 2018 tanggal 10 April 2018 (”Akta No. 8/2018”). Berdasarkan Akta No. 8/2018, para pemegang saham Perseroan telah menyetujui hal-hal sebagai berikut:

i. Penambahan modal dasar Perseroan dari semula sebesar 15.000.000.000 lembar saham dengan nilai nominal Rp1.500.000.000.000 sehingga setelah dilaksanakan penambahan modal dasar tersebut modal dasar Perseroan menjadi sebesar 27.500.000.000 lembar saham dengan nilai nominal 2.750.000.000.000, dengan demikian mengubah ketentuan Pasal 4 ayat 1 Anggaran Dasar Perseroan;

ii. Mengubah ketentuan Pasal 4 ayat (4) Anggaran Dasar Perseroan mengenai Modal;

iii. Mengubah ketentuan Pasal 6 ayat (3) Anggaran Dasar mengenai Pengganti Surat Saham;

iv. Mengubah ketentuan Pasal 8 ayat (5), ayat (7) dan ayat (9) Anggaran Dasar mengenai Pemindahan Hak Atas Saham;

v. Mengubah ketentuan Pasal 10 ayat (5), ayat (8), ayat (12), ayat (13) dan ayat (14) Anggaran Dasar mengenai Tempat, Pemanggilan dan Pimpinan RUPS;

vi. Mengubah ketentuan Pasal 13 ayat (1) Anggaran Dasar mengenai Penggabungan, Peleburan, Pengambilalihan, Pemisahan dan Pembubaran;

vii. Mengubah ketentuan Pasal 14 ayat (7) Anggaran Dasar mengenai Direksi;

viii. Mengubah ketentuan Pasal 15 ayat (1), ayat (3), ayat (5), ayat (9) dan ayat (10) Anggaran Dasar mengenai Tugas dan Wewenang Direksi;

ix. Mengubah ketentuan Pasal 16 ayat (1), ayat (10) dan ayat (11) Anggaran Dasar mengenai Rapat Direksi;

x. Mengubah ketentuan Pasal 17 ayat (6), ayat (8) dan ayat (9) Anggaran Dasar mengenai Dewan Komisaris;

xi. Mengubah ketentuan Pasal 19 ayat (1), ayat (2), ayat (3), ayat (7), ayat (8), ayat (10), ayat (11), ayat (12) dan ayat (14) Anggaran Dasar mengenai Rapat Dewan Komisaris;

xii. Mengubah ketentuan Pasal 24 ayat (1) Anggaran Dasar mengenai Penggunaan Laba dan Pembagian Deviden.

Perseroan telah melaporkan perubahan Anggaran Dasar berdasarkan Akta No. 8/2018 kepada Departemen Perbankan Syariah Otoritas Jasa Keuangan berdasarkan surat Perseroan No. S.179/DIR/LG/IV/2018 dan No. S.180/DIR/LG/IV/2018 tanggal 12 April 2018.

BTPN Syariah lahir dari perpaduan dua kekuatan yaitu, PT Bank Sahabat Purbadanarta dan Unit Usaha Syariah BTPN.

Bank Sahabat Purbadanarta yang berdiri sejak Maret 1991 di Semarang, merupakan bank umum non devisa yang 70% sahamnya diakusisi oleh PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional, Tbk (BTPN), pada 20 Januari 2014, dan kemudian dikonversi menjadi BTPN Syariah berdasarkan Surat Keputusan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) tanggal 22 Mei 2014.

Unit Usaha Syariah BTPN yang difokuskan melayani dan memberdayakan keluarga pra sejahtera di seluruh Indonesia adalah salah satu segmen bisnis di PT Bank Tabungan Nasional Tbk sejak Maret 2008, kemudian di spin off dan bergabung ke BTPN Syariah pada Juni 2014.



Daftar Pemegang Saham BTPN Syariah:




</doc>
<doc id="1723019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723019" title="Ular-air belang">
Ular-air belang

Ular-air belang ("Homalopsis buccata") adalah sejenis ular air dari suku Homalopsidae. Nama-nama lokal ular ini di ataranya: "ulo kadut welang" atau "welang kali" (Jawa), "ular sungai" atau "ular air tembam" (Melayu), dan sebagainya. Dalam bahasa inggris dikenal dengan nama Common puff-faced water snake, banded water snake, atau banded puff-faced water snake.

Panjang tubuhnya mencapai 1,1 m. Pada ular dewasa, di bagian kepalanya terdapat bercak berpentuk sepasang sayap kupu-kupu yang berwarna coklat muda atau cokelat kelabu. Tubuh bagian atas berwarna dasar cokelat gelap dan dihiasi dengan belang-belang agak teratur berwarna cokelat muda atau cokelat kelabu, dari belakang kepala hingga ekor. Tubuh bagian bawah berwarna cokelat pucat atau cokelat pucat kekuningan dengan bintik-bintik kecil berwarna cokelat atau hitam. Pada ular yang masih muda, warna tubuhnya kuning, krim, atau oranye pucat dengan belang-belang berwarna sama, tetapi lebih gelap.

Ular ini terdapat di perairan dataran rendah, tetapi tidak seperti ular-air pelangi yang habitatnya beragam, ular-air belang memiliki habitat yang lebih terbatas. Habitat utamanya meliputi sungai-sungai kecil (kecuali daerah hulu), rawa-rawa, tepian sungai yang berlumpur, dan kolam dangkal. Terkadang ular ini juga ditemukan di area tambak dan bersembunyi di kubangan-kubangan dangkal yang berlumpur, serta berkeliaran di saluran-saluran air di pemukiman manusia. Ular ini termasuk jenis ular berbisa bertaring belakang, tetapi bisanya tidak berpengaruh apapun pada manusia. Makanan utamanya adalah ikan, katak, dan terkadang krustasea (udang sungai) berukuran kecil. Ular-air belang berkembangbiak dengan melahirkan atau ovovivipar, dengan jumlah anak yang dilahirkan mencapai 33 ekor dan masing-masing ular muda berukuran panjang 23 cm.




</doc>
<doc id="1723024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723024" title="Ular-air bakau">
Ular-air bakau

Ular-air bakau atau ular bakau perut putih adalah sejenis ular air pantai dari suku Homalopsidae. Ular ini dinamai demikian karena ular ini hanya bisa ditemukan di hutan bakau pantai dan muara sungai berlumpur di pantai. Nama umumnya dalam bahasa inggris adalah "White bellied mangrove snake", "Mangrove water snake", atau "Crab-eating water snake". Nama spesifiknya, "leucobalia" yang berarti "bercak-bercak putih" karena warna tubuhnya yang memiliki bercak-bercak berwarna putih pucat.

Panjang ular ini antara 60 cm sampai 1,1 meter. Kepalanya tumpul dan sama lebar dengan badan. Mata dan lubang hidungnya terletak di atas kepala. Kepala serta tubuh bagian atas berwarna cokelat kelabu atau cokelat lumpur dengan bercak-bercak halus berwarna pucat, banyak pula dijumpai spesimen-spesimen berwarna cokelat cerah atau jingga/oranye dengan bintik-bintik halus berwarna hitam dan putih. Bagian bawah tubuh berwarna putih pasir, cokelat pucat, atau jingga pucat.

Ular ini adalah salah satu jenis ular air yang toleran terhadap air laut/asin. Ular ini termasuk ular berbisa bertaring belakang. Bisa ular ini tidak berpengaruh apapun pada manusia, melainkan hanya digunakan untuk membunuh mangsanya. Makanan utama ular ini adalah ikan, udang pantai, dan kepiting kecil. Jika terkejut, ular ini masuk dan bersembunyi di dalam liang/lubang kepiting. Ular ini berkembang biak dengan melahirkan (Ovovivipar). Jumlah anaknya antara 6 hingga 15 ekor, dengan panjanng tubuh masing-masing 18 cm.

Ular ini tersebar luas di pesisir Myanmar selatan, Vietnam selatan, Kamboja, Malaysia (Sem. Malaya), Singapura, seluruh kepulauan Nusantara, dan di sepanjang pantai utara Australia. Habitat utama ular ini adalah hutan bakau berlumpur, muara sungai berlumpur, air payau, dan tambak dekat pantai.

Ular ini adalah satu-satunya jenis dari genus "Fordonia". Sejauh ini, belum diketahui adanya jenis baru ataupun anak jenis. Di alam, ular ini mulai terancam punah karena pengrusakan hutan bakau serta pengeringan rawa-rawa pantai yang menjadi tempat hidupnya untuk digunakan sebagai wilayah perumahan dan taman wisata.



</doc>
<doc id="1723030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723030" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2016">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2016

Grand Prix Sepeda Motor musim 2016 merupakan edisi ke 68 dari kejuaraan sepeda motor F.I.M..

Berikut ini adalah jadwal Grand Prix yang akan berlangsung pada musim 2016:


Daftar tim dan pembalap kelas MotoGP musim 2016.

Berikut ini adalah daftar tim dan pembalap Moto2 musim 2016:
Berikut ini adalah daftar tim dan pembalap Moto3 musim 2016:

Poin diberikan kepada pembalap yang finis di posisi 15 besar.



</doc>
<doc id="1723032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723032" title="BPK Perwakilan Provinsi Maluku Utara">
BPK Perwakilan Provinsi Maluku Utara

Sesuai dengan Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 39/K/1.VIII.3/7/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia, BPK RI Perwakilan Provinsi Maluku Utara adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Auditorat Keuangan Negara VI yang terdiri dari:

1. Sub Auditorat Maluku Utara;
Melakukan fungsi pemeriksaan pengelolaan dan tanggung jawab keuangan daerah pada Pemerintah Provinsi Maluku Utara, Kota Ternate, Kabupaten Halmahera Barat, Kabupaten Halmahera Utara, Kota Tidore Kepulauan, Kabupaten Halmahera Tengah, Kabupaten Halmahera Timur, Kabupaten Halmahera Selatan, Kabupaten Pulau Morotai dan Kabupaten Kepulauan Sula, serta BUMD dan lembaga terkait di lingkungan entitas tersebut di atas, termasuk melaksanakan pemeriksaan yang dilimpahkan oleh AKN.

2. Sekretariat Perwakilan;
Melakukan fungsi dukungan administrasi, hukum dan hubungan masyarakat, protokoler, serta sumber daya untuk kelancaran tugas dan fungsi BPK RI Perwakilan Provinsi Maluku Utara.

Guna menjalankan tugas, pokok dan fungsi sebagai lembaga negara yang melakukan pemeriksaanterhadap pengelolaan keuangan negara, dukungan sumber daya yang memadai merupakan faktor penting dalam mewujudkan tugas, pokok dan fungsi BPK RI secara maksimal. Pada tahun 2014, BPK RI Perwakilan Provinsi Maluku Utara memiliki dukungan sumber daya manusia berjumlah 26 orang.


</doc>
<doc id="1723037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723037" title="Bank SBI Indonesia">
Bank SBI Indonesia

Bank SBI Indonesia (sebelumnya bernama Bank Indomonex) adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan, dan telah berdiri sejak 1970. Saat ini mayoritas saham Bank SBI Indonesia dimiliki State Bank of India. Bank ini berpusat di Jakarta.

State Bank of India (SBI) mengakuisisi saham sebesar 76 % dari PT. Bank Indomonex pada tanggal 14 Desember 2006, mengambil alih kontrol manajemen pada bulan Juni 2007 dan beroperasi di Indonesia sebagai anak perusahaan luar negeri SBI.

Pada bulan Juni 2009, Bank memperoleh status "Bank DEVISA" yang mana berhak untuk menjalankan bisnis dalam transaksi valuta asing. Kemudian pada tahun 2009 nama bank tersebut diubah menjadi Bank SBI Indonesia untuk merefleksikan kepemilikan yang baru dari SBI. SBI telah mengakuisisi 23 % saham lainnya sehingga menambah sahamnya menjadi 99 %.

Bank ini awalnya didirikan sebagai Bank Pasar pada tahun 1970 dan dikenal sebagai Bank Pasar Gunung Tampomas Jaya. Pada tahun 1986, Bank Pasar Gunung Tampomas Jaya diambil alih oleh Ravindo Jaya Group dan Mr Ishwar T Daryanani. Bank Pasar kemudian diubah menjadi Bank Umum pada tahun 1990 dan namanya diganti menjadi PT. Bank Indomonex.

Saat ini Bank SBI Indonesia memiliki 6 kantor cabang dan 8 kantor cabang pembantu yang tersebar di empat kota besar di Indonesia yaitu, Jakarta, Bandung, Surabaya dan Medan. Bank SBI Indonesia juga memiliki 2 cash point, satu berlokasi di Kedutaan Besar India di Jakarta dan satu lagi berlokasi di Jalan A. Yani, Medan. Kantor Pusat Non-Operasional dipindahkan ke pusat kota yang terletak di Gedung Graha Mandiri bersama dengan Kantor Pusat Operasional di bulan Januari 2009. Cabang-cabang lainnya di Jakarta berada di Pasar Baru dan Mangga Dua, sedangkan kantor cabang pembantunya berada di Sunter, Fatmawati, Kebon Jeruk, Jatinegara dan Tanah Abang. Cabang utama di Surabaya berlokasi di Jl. Rajawali No. 56 Surabaya. Di Bandung, kantor cabang terletak di Jl. Abdul Rivai dan cabang pembantunya berada di Jl. Buah Batu.




</doc>
<doc id="1723057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723057" title="Bank Ganesha">
Bank Ganesha

Bank Ganesha adalah sebuah bank yang berpusat di Jakarta, Indonesia.

Bank Ganesha berdiri sejak tahun 1991 dan mulai beroperasi sejak tanggal 30 April 1992. Bank Ganesha mendapat izin usaha sebagai bank umum dari Menteri Keuangan Republik Indonesia dalam SK No.393/KMK-013/1992 tanggal 14 April 1992, dan pada tahun 1995 status Bank Ganesha mendapatkan persetujuan menjadi Bank Devisa, sesuai SK Bank Indonesia No.28/66/KEP/DIR tanggal 12 September 1995. Saat ini Bank Ganesha berkantor pusat di Jl. Hayam Wuruk No. 8 Jakarta Pusat.

Dalam memenuhi kebutuhan para nasabah, Bank Ganesha melayani dengan kompetitif penghimpunan dana masyarakat dalam bentuk deposito, giro dan tabungan, serta menyalurkan kredit baik ritel, komersial dan konsumer. Bank Ganesha berupaya untuk terus menambah jaringan mesin ATM. Sampai dengan Oktober 2017, Bank Ganesha telah memiliki jaringan kantor yang terdiri dari Kantor Cabang, Kantor Pembantu dan Kantor Kas yang tersebar di Jakarta, Tangerang, Semarang, Surabaya dan Medan. Selain itu Bank Ganesha juga telah memiliki jaringan mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) yang tergabung dalam jaringan ATM Bersama.

DEWAN KOMISARIS
DIREKSI

Website resmi Bank Ganesha adalah www.bankganesha.co.id


</doc>
<doc id="1723083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723083" title="Doa Yesus">
Doa Yesus

Doa Yesus (, "i prosefchí tou iisoú", ) adalah suatu rumusan doa singkat (hanya 1 kalimat) yang umum digunakan dalam tradisi Ortodoks dan Katolik, khususnya Ritus Timur. Doa ini telah diajarkan secara luas sepanjang sejarah Gereja. Pendarasannya diulang secara terus-menerus sebagai salah satu praktik asketis pribadi, dan penggunaannya juga merupakan bagian dari tradisi doa para eremit yang dikenal sebagai .

Doa Yesus terutama sangat dihargai oleh para bapa rohani dari tradisi ini () sebagai suatu metode untuk membuka hati, sehingga dinamakan juga Doa Hati ("Prayer of the Heart"), dan merupakan salah satu praktik "doa hening" ("mental prayer") dalam tradisi Katolik. Doa Hati dianggap sebagai "doa tanpa henti" yang dianjurkan oleh Rasul Paulus dalam Perjanjian Baru, yaitu 1 Tesalonika 5:17, menurut Santo Yohanes Kasianus —seorang Bapa Gurun dari Mesir— dalam tulisannya di "Conferences of the Desert Fathers" ketika menjelaskan bagaimana doa dapat memberikan keseimbangan hati atau pikiran.

Katekismus Gereja Katolik (KGK) 2667 juga mencatat rumusan doa ini; menggunakan kata "kami", bukan "aku", untuk penggunaan dalam kelompok. Menurut KGK, rumusan umum doa ini dipopulerkan oleh para penulis rohani dari Gunung Sinai, Siria, dan Gunung Athos; merupakan gabungan himne Kristologi dari Filipi 2:6-11 dengan tangisan sang pengemis buta dan sang pemungut cukai (Markus 10:46-52; Lukas 18:13).

Rumusan yang paling umum adalah:

Menurut KGK 432, nama "Yesus" menandakan nama besar Allah hadir dalam pribadi Putera-Nya, yang menjadi manusia untuk penebusan dunia secara definitif dari dosa-dosa. Nama ilahi-Nya saja yang membawa keselamatan, dan semua orang dapat menyerukan nama-Nya; karena Yesus telah menyatukan Diri-Nya dengan semua orang melalui penjelmaan-Nya menjadi manusia. (Roma 10:6-13, Kisah Para Rasul 4:12)

Kemudian KGK 435 menyatakan bahwa nama Yesus adalah inti doa Kristen. Doa-doa liturgi ditutup dengan rumusan "demi Yesus Kristus Tuhan kami". Doa Salam Maria mencapai keagungannya pada kata-kata "terpujilah buah tubuhmu, Yesus". Demikian pula nama Yesus adalah inti dari Doa Yesus yang populer dalam Gereja Timur ini. Banyak orang Kristen yang meninggal (terutama para martir), misalnya Santa Joan of Arc, dengan kata "Yesus" terucap dari mulut mereka.

Seorang Bapa Gereja dari abad ke-6, St. Yohanes Klimakus dalam tulisannya "Tangga Pendakian Ilahi" (""), menganjurkan untuk tidak bicara berlebihan dalam doa jika bingung mencari kata-kata untuk berdoa; menurutnya sepatah kata dari si pemungut cukai sudah cukup bagi Tuhan (Lukas 18:9-14), dan sepenggal ucapan dari si penjahat di kayu salib menyelamatkannya (Lukas 23:40-43). Maka ia memandang pentingnya Doa Yesus sebagai suatu doa sederhana, dengan memanggil atau mengenang Nama Yesus.

St. Teofan Pertapa (), seorang santo dari abad ke-19 dalam Gereja Ortodoks Rusia, menganggap bahwa Doa Yesus lebih berkekuatan dibandingkan dengan doa-doa lain, karena berdasar pada kuasa Nama Yesus yang Tersuci. Pernyataan serupa juga dituliskan dalam KGK 2666, bahwa nama "Yesus" mencakup segalanya: Allah dan manusia dan seluruh tata ciptaan dan penebusan; siapa saja yang menyerukan nama-Nya, menerima Putera Allah yang mengasihinya dan yang menyerahkan Diri-Nya baginya. KGK 2668 juga menyatakan bahwa menyerukan nama Yesus adalah cara paling sederhana untuk senantiasa berdoa. Ketika nama suci tersebut diulangi terus menerus oleh orang yang penuh kerendahan hati, doa tersebut tidak tenggelam dalam banyaknya kata-kata (Matius 6:7) tetapi menyimpan "Kata" tersebut dan kelak ketekunannya akan berbuah (Lukas 8:15).

St. Yohanes Klimakus menganggap keheningan ("hesychia") adalah menyembah Allah tanpa henti sambil menantikan-Nya. Sehubungan dengan keheningan itu, ia menganjurkan pengenangan akan Yesus dalam setiap tarikan nafas untuk dapat menghargai nilai keheningan. Sehingga dapat diartikan bahwa Doa Yesus akan mengantar seseorang kepada keheningan yang sesungguhnya.

Dalam tradisi Gereja Timur, Doa Yesus didaraskan berulang-ulang, seringkali dengan bantuan sebuah 'tali doa' ("prayer rope") —semacam untaian manik rosario dalam Gereja Barat, walau tidak diwajibkan. Dapat juga disertai dengan sujud ("") dan tanda salib. Melalui tindakan-tindakan tersebut diharapkan seseorang memperoleh rasa sesal (atas dosanya) dan sebagai sarana untuk mewujudkan kerendahan hati dalam dirinya; demikian pula penggunaan kata-kata "orang berdosa" dimaksudkan agar pendoa merasa seolah-olah tidak ada orang lain yang berdosa selain dirinya sendiri. Para rahib sering menghabiskan waktu yang lama dalam doa ini, ratusan kali setiap malam sebagai wujud kedisiplinan mereka, dan dibantu oleh seorang pembimbing. Tujuan utama praktik doa ini adalah 'membatinkan' doa; sehingga suatu saat kemudian —seiring dengan ketekunan si pendoa— doa ini tidak lagi didaraskan dengan suatu upaya yang disengaja, namun terucap sendiri secara spontan dalam hati.

Peranan Doa Yesus dalam praktik perkembangan rohani seseorang dapat dipahami melalui penjelasan St. Teofan Pertapa mengenai tiga tahapan doa:
Sesuai dengan 3 tahapan di atas, pada awalnya seseorang mungkin mendaraskan Doa Yesus secara lisan. Namun seiring dengan waktu dan ketekunannya, seseorang dapat mendaraskan doa tersebut dalam hatinya tanpa gangguan berarti, bahkan sampai pada tahap di mana ia tidak lagi mampu mengucapkan apa-apa dalam hatinya karena doanya telah "menyatu" dalam seluruh kesadarannya.

Rumusan Doa Yesus cukup fleksibel sebagaimana praktiknya, tidak ada suatu standarisasi yang diberlakukan atas rumusannya. Rumusan doa ini dapat saja sedemikian pendek seperti "Tuhan kasihanilah aku/kami" ("Kyrie eleison"), "Kasihanilah aku", atau bahkan "Yesus" saja, sampai dengan rumusan yang paling umum. Bisa juga mengandung seruan kepada Sang Theotokos (Perawan Maria), atau para kudus. Namun elemen yang penting dan tetap ada yaitu nama "Yesus", walau belum tentu terucapkan secara langsung dalam rupa kata. Beberapa contoh rumusan lain dari Doa Yesus:

Dalam tradisi Katolik Roma, juga dikenal rumusan doa sederhana yang sepertinya merupakan asal mula perkembangan "Doa Hati" ini, yaitu ayat Mazmur 70:2 yang sangat dianjurkan oleh St. Yohanes Kasianus sebagai doa singkat terbaik untuk diingat dan diulang-ulang:
""O God, come to my assistance; O Lord, make haste to help me.""

Menurut St Yohanes ayat tersebut mencakup semua perasaan yang ada dalam kodrat manusia, sesuai untuk segala kondisi dan pencobaan; karena mengandung seruan kepada Allah dalam segala bahaya, mengandung pengakuan yang rendah hati dan saleh, mengandung kewaspadaan atas kecemasan dan ketakutan tanpa henti, mengandung penyadaran atas kelemahan dirinya sendiri, keyakinan akan jawabannya, dan jaminan akan suatu kehadiran dan pertolongan yang senantiasa siap sedia.

Bagi orang yang terus menerus berseru kepada pelindungnya, dapat meyakini bahwa Ia selalu begitu dekat dengannya. Ayat tersebut adalah suatu dinding yang tak dapat ditembus oleh serangan si jahat; mengingatkan seseorang yang merasa mengalami keberhasilan rohani dan dipenuhi kegembiraan hati agar tidak larut dalam kesenangan atau kesombongan atas kondisi bahagia yang dialaminya. Seseorang yang menyadari kebutuhannya akan pertolongan Allah dalam segala hal mengetahui bahwa keadaan bahagia atau sedih dapat berubah dari satu ke yang lain, dan dalam kedua keadaan tersebut ia tak dapat menanggung kelemahannya sebagai manusia tanpa bantuan-Nya.

Rumusan doa yang dipopulerkan St. Yohanes Kasianus ini didaraskan atau dinyanyikan berkali-kali setiap hari —khususnya dalam Gereja Barat— oleh kaum religius dan juga kaum awam, sebagai pembukaan suatu rangkaian Ibadat Harian (Horarium).



</doc>
<doc id="1723123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723123" title="Bank BTN Syariah">
Bank BTN Syariah

BTN Syariah merupakan Strategic Bussiness Unit (SBU) dari Bank BTN yang menjalankan bisnis dengan prinsip syariah, mulai beroperasi pada tanggal 14 Februari 2005 melalui pembukaan Kantor Cabang Syariah pertama di Jakarta.
Pembukaan SBU ini guna melayani tingginya minat masyarakat dalam memanfaatkan jasa keuangan Syariah dan memperhatikan keunggulan prinsip Perbankan Syariah, adanya Fatwa MUI tentang bunga bank, serta melaksanakan hasil RUPS tahun 2004.


ada yang tau sejarah btn syariah?

Situs Web


</doc>
<doc id="1723135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723135" title="Do-Re-Mi">
Do-Re-Mi

"Do-Re-Mi" adalah lagu pentas di musikal "The Sound of Music" (1959) karya Rodgers and Hammerstein. Lagu ini dipakai oleh tokoh utama, Maria, untuk mengajarkan not musik skala mayor kepada anak-anak Von Trapp yang sedang belajar nyanyi untuk pertama kalinya, walaupun ayah mereka melarang segala aktivitas bersenang-senang setelah istrinya meninggal dunia. Setiap silabel dalam sistem musik solfège muncul di lirik lagu ini dan dinyanyikan sesuai tinggi notnya. Dalam pembuatannya, Rodgers dibantu oleh penggubah Trude Rittmann yang ikut mengarang urutan vokal dalam lagu ini.

Di versi panggungnya, Maria menyanyikan lagu ini di ruang tamu rumah Captain von Trapp tidak lama setelah ia memperkenalkan dirinya kepada anak-anak Von Trapp. Namun demikian, ketika Ernest Lehman mengangkatnya ke layar lebar tahun 1965, ia memundurkan kemunculan adegan ini. Dalam film ini, Maria dan anak-anak Von Trapp menyanyikan lagu ini dalam urutan montase petualangan mereka di Salzburg. Di akhir versi film dan pentas, lagu ini dinyanyikan lagi dengan gaya cantata Bach dan menunjukkan bahwa Maria dan anak-anak sangat mahir melakukan paduan suara.

Lagu ini ada di urutan #88 dalam AFI's 100 Years...100 Songs, survei lagu-lagu terbaik di perfilman Amerika Serikat yang disusun tahun 2004.

"(Untuk asal usul solfège, lihat artikel Solfège.)"

Lirik lagu ini mengajarkan silabel solfege dengan menyambungkannya ke homofon berbahasa Inggris:


Lagu ini ditutup dengan baris "When you know the notes to sing, you can sing most anything".



</doc>
<doc id="1723203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723203" title="Djojo Dirono">
Djojo Dirono

Raden Mas Djojo Dirono (; Gelar: "Raden Mas Adipati Aryo Djojo Adinegoro") adalah bupati Lamongan yang memerintah pada periode 1885-1908 dan 1908-1937.

Ia adalah anak dari bupati sebelumnya Raden Tumenggung Kromo Djojo Adirono. Ia adalah keturunan dari garis trah/marga Kasepuhan-Kromodjajan yang berleluhurkan singkat Ken Arok, Sinuhun Brawijaya V, Joko Tingkir dan Mangkunegara I. Ia memiliki istri bernama Raden Ajeng Siti Ngaisah, yang merupakan putri dari Raden Mas Panji Djojo Diningrat yang Bergelar Raden Mas Haji Muhammad Yasien Efendi yang membabat sebagian hutan menjadi perkebunan dan perkampungan yang kini bernama Kecamatan Glenmore di selatan lereng Gunung Raung, Kabupaten Banyuwangi. Ia merupakan kakek dari pengibar bendera Indonesia pada saat Proklamasi Kemerdekaan, Brigadir Jendral (Purn.) Raden Mas Abdul Latief Hendroningrat.

Pada saat pemerintahannya ia berhasil membangun rel kereta api, sekolah dan rumah sakit sehingga gelarnya dinaikkan menjadi Raden Adipati Aryo Djojo Adinegoro.

Ketika Jepang memasuki Kabupaten Lamongan kondisi menjadi banyak ketidak stabilan dalam kehidupan sosial, perekonomian dan kerusuhan akibat kesemena-menaan tentara Jepang kala masa transisi perpindahan kekuasaan dari pihak Belanda kepada pihak Jepang di kabupaten Lamongan. Saat-saat itulah guna untuk menyelamatkan diri dari berbagai tindakan tentara Jepang, istri dari RM Adipati Aryo Djojo Adinegoro menyarankan agar dia untuk mengungsi saja untuk berkumpul dengan di Rumah kediaman saudara nya di Sidoarjo. Saat itu dalam pikiran Djojo Adinegoro adalah ingin tetap mempertahankan tanah Lamongan dan tetap ingin menjadi pelayan dan pelindung masyarakat Lamongan ketika saat itu, namun keinginan untuk tetap bertahan di Lamongan harus berhenti karena keadaan fisik tidak mendukung. Ia jatuh sakit dan terpaksa harus mendapatkan perawatan di Sidoarjo sampai keadaannya pulih lagi. Setelah pulih, Adipati Aryo Djojo Adinegoro ingin kembali ke Lamongan tetapi saat itu sistem kepemimpinan daerah sudah tidak sama ketika Belanda masih menduduki indonesia, hingga akhirnya dengan hati kecewa Raden Mas Adipati Aryo Djojo Adinegoro terpaksa memutuskan tetap tinggal di Sidoarjo bersama keluarga yang lain. Pada tanggal 24 Juni 1945 dia meninggal dunia dan dia di kebumikan di samping makam istrinya Raden Ajeng Siti Ngasiah. Ia dimakamkan di pemakaman keluarga Tjondronegoro di belakang Masjid Agung Alun - Alun Sidoarjo.



</doc>
<doc id="1723261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723261" title="William F. Quinn">
William F. Quinn

William Francis Quinn (13 Juli 1919 – 28 Agustus 2006) adalah Gubernur Teritorial Hawaii dari 1957 sampai 1959 dan Gubernur Negara Bagian Hawaii pertama dari 1959 sampai 1962. Aslinya dilantik untuk menjabat oleh Presiden Dwight D. Eisenhower, Quinn adalah eksekutif terakhir dari masa pemerintahan Partai Republik di Kepulauan Hawaii yang dimulai saat keruntuhan monarki pada 1893, dan anggota Partai Republik terakhir yang menjabat sebagai gubernur sampai Linda Lingle pada 2002. Quinn tampil sebagai panelis tamu di program televisi "What's My Line". Ia adalah penerima Order of the Holy Sepulchre, sebuah knighthood kepausan yang diberikan oleh Paus Yohanes Paulus II.

Quinn lahir di Rochester, New York pada 13 Juli 1919. Keluarganya berpindah ke St. Louis, Missouri pada saat ia masih muda, dimana ia masuk sekolah prep di Sekolah Tinggi Universitas St. Louis dan kolese Universitas Saint Louis, lulus pada 1940. Quinn masuk Sekolah Hukum Harvard, tetapi hanya menyelesaikan setelah stint-nya dalam militer. Ia lulus secara cum laude pada 1947. Ia bertugas di Hawaii dalam intelijensi angkatan laut saat Perang Dunia II. Setelah keluar dari penugasannya, ia bermukim secara permanen di Honolulu, Hawai'i.


</doc>
<doc id="1723265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723265" title="Hak tolak">
Hak tolak

Hak Tolak adalah hak yang dimiliki seorang wartawan karena profesinya untuk menolak mengungkapkan nama dan atau identitas lainnya dari sumber berita yang harus dirahasiakannya. Hak tolak merupakan bentuk tanggung jawab wartawan di depan hukum terhadap pemberitaan yang dibuatnya. Peraturan tentang hak tolak telah diatur dalam Undang-undang Pers nomor 40 tahun 1999 pasal 1, pasal 4, dan pasal 7 serta Pedoman Dewan Pers Nomor: 01/P-DP/V/2007 tentang Penerapan Hak Tolak dan Pertanggungjawaban Hukum dalam Perkara Jurnalistik.

Wartawan Indonesia memiliki hak tolak untuk melindungi narasumber yang tidak bersedia diketahui identitas maupun keberadaannya, menghargai ketentuan embargo, dan informasi latar belakang sesuai dengan kesepakatan demi keamanan narasumber dan keluarganya. Hal tersebut dapat digunakan jika wartawan dimintai keterangan oleh pejabat penyidik dan atau diminta menjadi saksi di pengadilan. Tujuan utama hak tolak adalah agar wartawan dapat melindungi sumber-sumber informasi, dengan cara menolak menyebutkan indentitas sumber informasi. Sehingga, apabila pihak yang menjadi sumber pemberitaan merasa keberatan untuk diungkap ke publik identitasnya, wartawan harus merahasiakannya dan menolak untuk mengungkapkannya.

Dalam penerapannya, hak tolak tidak bisa digunakan secara sembarangan. Narasumber yang layak dilindungi identitasnya melalui hak tolak adalah mereka yang memang memiliki kredibilitas, beritikad baik, berkompeten, dan informasi yang disampaikan terkait dengan kepentingan publik. Selain itu, hak tolak dapat dibatalkan demi kepentingan dan keselamatan negara atau ketertiban umum yang dinyatakan oleh pengadilan terpisah yang khusus memeriksa soal itu. Hak tolak dapat dibatalkan demi kepentingan dan keselamatan negara atau ketertiban umum yang dinyatakan oleh pengadilan. Selain diatur dalam Undang-undang Pers, dasar hukum hak tolak juga terdapat dalam Pasal 50 KUHP yang menegaskan bahwa “"mereka yang menjalankan perintah UU tidak dapat dihukum"”. Dalam menjalankan tugas jurnalistik pers menjalankan amanat UU Pers, sehingga berkonsekuensi tidak dapat dihukum ketika menggunakan hak tolaknya. Pasal 170 KUHAP yang berbunyi, “"Mereka yang karena pekerjaan, harkat atau jabatannya diwajibkan menyimpan rahasia, dapat minta dibebaskan dari kewajiban untuk memberi keterangan sebagai saksi, yaitu tentang hal yang dipercayakan kepada merek"".

Dalam hal adanya dugaan pelanggaran hukum terhadap karya jurnalistik, pertanggungjawaban hukum ditujukan kepada penanggung jawab institusi pers bersangkutan. Merujuk pada UU Pers, Pasal 12, yang dimaksud dengan “penanggung jawab adalah penanggung jawab perusahaan pers yang meliputi bidang usaha dan bidang redaksi. Dalam hal pelanggaran pidana yang dilakukan oleh perusahaan pers, maka perusahaan tersebut diwakili oleh penanggung jawab. Apabila pihak kepolisian menerima pengaduan perkara pidana menyangkut karya jurnalistik, maka menurut UU Pers tidak perlu menyelidiki siapa pelaku utama perbuatan pidana, melainkan langsung meminta pertanggungjawaban dari Penanggung Jawab, sebagai pihak yang harus menghadapi proses hukum.



</doc>
<doc id="1723269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723269" title="Orang Filipina di Hawaii">
Orang Filipina di Hawaii

Orang-orang keturunan Filipina tumbuh menjadi bagian dari penduduk Negara Bagian Hawaii. Pada 2000, mereka menjadi kelompok etnis terbesar ketiga dan meliputi 22.8% dari seluruh jumlah penduduk, namun data paling terkini menyatakan bahwa mereka menjadi etnis terbesar di Hawaii (25.1% pada 2010).

Bahasa Filipina dan Hawaii memiliki keterkaitan satu sama lain, menjadikannya dalam kelompok Malayo-Polinesia dari bahasa dan bangsa Austronesia.

Pengiriman para pekerja Filipina untuk penanaman gula dimulai antara 1906 dan 1910. Pada 1920an, orang-orang Filipina di Hawaii masih sebagian besar adalah laki-laki.
Pada 1970, dari 93,915 orang Filipina yang tinggal di Hawaii, hanya 34.4% diantaranya yang lulusan sekolah tinggi.

Sensus 2010 memperlihatkan bahwa orang Filipina mengalahkan orang Jepang sebagai kelompok etnis terbesar di Hawaii. Total populasi dari orang-orang Filipina adalah 342,095 orang yang 197,497 orang diantaranya adalah orang Filipina murni, total populasi dari orang Jepang adalah 312,292 orang yang 185,502 orang diantaranya adalah orang Jepang murni. Menurut survei-survei yang dilakukan oleh Survei Masyarakat Amerika memperlihatkan bahwa jumlah orang Filipina mengalahkan jumlah orang Jepang antara 2007 dan 2008.



</doc>
<doc id="1723286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723286" title="Garis Pantai Utara (Oahu)">
Garis Pantai Utara (Oahu)

Garis Pantai Utara, dalam konteks geografi di Pulau Oahu, merujuk kepada wilayah pesisir yang menghadap ke utara di Oahu antara Titik Kaena dan Titik Kahuku.

Pemukiman terbesarnya adalah Haleiwa. Wilayah ini paling dikenal karena ombaknya yang masif, menampilkan para peselancar dari seluruh dunia.

Garis Pantai Utara dianggap sebagai pusat berselancar di dunia, dan setiap Desember dijadikan tempat dari tiga kompetisi, yang membuat dibentuknya Triple Crown of Surfing.
Tiga kompetisi pria adalah Reef Hawaiian Pro, O'Neill World Cup of Surfing, dan Billabong Pipeline Masters.
Tiga kompetisi wanita adalah Reef Hawaiian Pro, Roxy Pro Sunset, dan Billabong Pro di pulau tetangga Maui.

Teluk Waimea dijadikan tempat dari Quiksilver Big Wave Invitational in Memory of Eddie Aikau.

Acara TV Fox Network "North Shore" dan
ABC "Lost" juga difilmkan di O'ahu, yang kebanyakan difilmkan di Garis Pantai Utara.

Garis Pantai Utara juga dijadikan latar belakang untuk film "Ride the Wild Surf", "North Shore", "Blue Crush", "The Big Bounce", dan "Forgetting Sarah Marshall", serta difiksionalisasikan untuk film animasi "Surf's Up".

Episode keenam dari musim pertama dari serial CBS "Hawaii Five-0" berlatar belakang Garis Pantai Utara dan diberi judul "Koʻolauloa", istilah bahasa Hawaii untuk wilayah tersebut.

Garis Pantai Utara hanya memiliki satu hotel komersial besar, Resor Teluk Penyu, yang juga memiliki 2 tempat golf kelas dunia.
Akomodasi lainnya yang tersedia meliputi kondo-kondo yang dijalankan secara pribadi, rental-rental rumah, dan sebuah hostel pemuda.




</doc>
<doc id="1723292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723292" title="Country Girls">
Country Girls

, sebelumnya bernama adalah kelompok penyanyi idola asal Jepang di bawah Hello! Project.


Country Musume dibentuk pada tahun 1999 dengan konsep sebagai "Gadis Desa dari Hokkaido". Ketika dibentuk awalnya semua anggotanya berasal dari Hokkaido; Rinne Toda, Azusa Kobayashi, dan Hiromi Yanagihara.
Sesaat sebelum merilis single pertama mereka pada bulan Juli 1999, Yanagihara meninggal dalam kecelakaan mobil. Setelah tragedi itu, Kobayashi meninggalkan grup dan Toda meneruskan sebagai solois, merilis dua singel dengan nama "Country Musume" sendirian. Pada musim panas tahun 2000, Asami Kimura ditambahkan ke grup dan duo ini merilis satu singel lagi.

Popularitas mereka meningkat ketika seorang anggota Morning Musume Rika Ishikawa-yang berasal dari Kanagawa dan bukan dari Hokkaido-dipinjamkan ke grup pada bulan April 2001; Country Musume berhasil menempatkan singel meraka di chart lewat "Hajimete no Happy Birthday." Trio, dengan nama " Country Musume ni Rika Ishikawa", merilis dua single dan satu album. Pada awal tahun 2002, Mai Satoda direkrut meskipun awalnya dia mengikuti audisi untuk menjadi anggota Morning Musume.

Kuartet ini merilis satu singel sebelum Toda (anggota asli yang tersisa) memutuskan untuk berpisah pada akhir tahun 2002. Setelah itu, Kimura, Ishikawa, dan Satoda merilis satu singel lagi.

Pada pertengahan tahun 2003, Country Musume membuat perubahan besar dalam daftar anggota. Miuna Saito, yang berasal dari Shizuoka, direkrut. Sebagai pengganti Rika Ishikawa, mereka meminjam Asami Konno dan Miki Fujimoto, keduanya dari Morning Musume dan asli Hokkaidō. Dengan formasi baru ini (yang bernama "Country Musume ni Konno to Fujimoto"), mereka berlima telah merilis tiga singel. Pada tahun 2004, Country Musume berpartisipasi pada edisi kelima seri Hello! Project's Folk Songs, di mana berbagai artis Hello! Project menyanyikan cover lagu-lagu rakyat Jepang dan Barat.

Kimura dan Saito lulus dari Country Musume dan Hello! Project dalam konser ulang tahun ke-10 pada 28 Januari 2007 meninggalkan Satoda sebagai satu-satunya anggota yang tersisa.

Pada 2 Januari 2014 Tsunku mengungkapkan akan membangkitkan kembali Country Musume, 11 Februari 2014 diumumkan dalam konser Hello! Project 2014 WINTER ~ GOiSU MODE ~ yang digelar di Sendai Sun Plaza Hall bahwa aplikasi audisi untuk Country Musume akan diterima sampai 31 Maret 2014. Pada tanggal 7 Agustus, diumumkan bahwa audisi Country Musume telah berakhir tanpa pemenang.

Pada tanggal 5 November 2014, diumumkan bahwa dua anggota Hello Pro Kenshūsei Risa Yamaki dan Manaka Inaba, serta tiga orang yang gagal audisi Morning Musume '14 Chisaki Morito, Uta Shimamura dan Mai Ozeki terpilih untuk menjadi anggota Country Musume anggota Berryz Kobo Momoko Tsugunaga juga, ditambahkan ke grup untuk menjadi "playing manager", sementara Mai Satoda berperan "supervisor." juga diumumkan bahwa Country Musume diubah namanya menjadi Country Girls.

Pada 25 Maret 20015 singel pertama dengan nama Country Girls dirilis. Pada tanggal 12 Juni, diumumkan bahwa Uta Shimamura mengundurkan diri dari Country Girls dikarenakan kesalahpahaman antara keluarga Shimamura dengan manajemen Hello Project yang tidak dapat diselesaikan.



</doc>
<doc id="1723295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723295" title="Sudarsono">
Sudarsono

Dr. Sudarsono adalah Menteri Sosial dalam Kabinet Sjahrir I sejak 5 Desember 1945 - 12 Maret 1946 menggantikan Dr. Adji Darmo Tjokronegoro, Menteri Sosial sebelumnya dan Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Dalam Kabinet Sjahrir II serta Menteri Negara dalam Kabinet Sjahrir III masa kerja 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947.

Ia adalah ayah dari Juwono Sudarsono, akademis, diplomat dan politisi ulung serta pejabat menteri di era pemerintahan 5 presiden mulai, yaitu Presiden Soeharto, Baharuddin Jusuf Habibie, Abdurahman Wahid, Megawati Soekarnoputri dan Susilo Bambang Yudhoyono.


 "pnri,go.id"


</doc>
<doc id="1723306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723306" title="The Dove Foundation">
The Dove Foundation

The Dove Foundation adalah suatu organisasi asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Grand Rapids, Michigan. Perusahaan ini mengeluarkan tinjauan film, rating dan dukungan pada film-film yang dianggap cocok untuk disaksikan keluarga.

Organizasi ini didirikan pada tahun 1991 sebagai organisasi nirlaba. Menurut situs perusahaan, tujuannya adalah "untuk mendorong dan mempromosikan pembuatan, produksi, distribusi dan konsumsi hiburan keluarga yang utuh". Meskipun program-programnya beragam, organisasi ini paling dikenal karena tinjauan film yang cocok disaksikan oleh keluarga dan memberi endorsement pada film-film tersebut dengan meterai Dove "Family-Approved" Seal. Pada suatu ketika, kaitannya pada masa silam dengan , suatu penjual retail hiburan rumah tangga, membuat perusahaan ini ditanyai mengenai bentuk hubungan tersebut.

The Dove Foundation saat ini tidak mempunyai hubungan aktif dengan Feature Films For Families.



</doc>
<doc id="1723307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723307" title="Pure Flix">
Pure Flix

Pure Flix adalah sebuah perusahaan film, yang berkantor pusat di Scottsdale, Arizona, Amerika Serikat. Perusahaan ini memproduksi, mendistribusikan, mengambil alih dan memasarkan film-film bertema keluarga dan film-film Kristen. Perusahaan ini memproduksi film pada tahun 2011, bersama 10 West Studios.

Pure Flix telah membuat banyak film, termasuk "", "Home Beyond the Sun", "", "Sarah's Choice", "Birdie & Bogey", "", "" dan "Holyman Undercover". Juga membuat dua musim film untuk TBN, "Travel the Road". "God's Not Dead" (2014) dengan peran utama Kevin Sorbo, Shane Harper dan Dean Cain menghasilkan lebih dari 60 juta dolar AS di Amerika Serikat serta dirilis dalam format digital oleh LionsGate Entertainment pada tanggal 5 Agustus 2014.





</doc>
<doc id="1723318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723318" title="Stadion Besa">
Stadion Besa

Stadion Besa () adalah sebuah stadion serbaguna di Kavajë, Albania. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari KS Besa. Stadion ini memiliki kapasitas penuh 8.000 kursi untuk penonton.

Proyek pembangunan stadion baru di Kavajë dimulai sejak 1968.


</doc>
<doc id="1723319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723319" title="SMP Negeri 1 Kemangkon">
SMP Negeri 1 Kemangkon

SMP Negeri (SMPN) 1 Kemangkon, adalah salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 1 Kemangkon ini merupakan SMP di Kecamatan Kemangkon, Purbalingga. SMPN 1 Kemangkon terkenal karena mempunyai tempat parkir yang sangat luas. SMP Negeri 1 Kemangkon juga terkenal dengan nama SPENZAKON
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kemangkon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="1723320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723320" title="Vincent Laurini">
Vincent Laurini

Vincent Laurini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi bek.

Vincent memulai karier juniornya di klub Sedan kemudian memulai karier seniornya di klub Fossombrone. Sempat pindah ke Carpi sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1723321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723321" title="Mirko Valdifiori">
Mirko Valdifiori

Mirko Valdifiori () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Mirko memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Sempat dipinjamkan ke Pavia dan Legnano sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1723322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723322" title="Massimo Maccarone">
Massimo Maccarone

Massimo Maccarone (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi penyerang.

Massimo memulai karier juniornya di klub Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 1998. Sempat berpindah pindah klub sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1723323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723323" title="Franco Signorelli">
Franco Signorelli

Franco Signorelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Franco memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1723324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723324" title="Undang-undang Pers">
Undang-undang Pers

Undang-undang Pers (secara resmi bernama Undang-undang Nomor 40 Tahun 1999 tentang Pers) adalah undang-undang yang mengatur tentang prinsip, ketentuan dan hak-hak penyelenggara pers di Indonesia. Undang-undang Pers disahkan di Jakarta pada 23 September 1999 oleh Presiden Indonesia Bacharuddin Jusuf Habibie dan Sekretaris Negara Muladi.

Undang-undang Pers mengandung 10 bab dan 21 pasal. Bab dan pasal tersebut berisi aturan dan ketentuan tentang penembakan, penyensoran, asas, fungsi, hak dan kewajiban perusahaan pers, hak-hak wartawan, juga tentang Dewan Pers. Dewan Pers adalah lembaga negara yang mengatur dan bertanggungjawab atas kegiatan jurnalistik di Indonesia. Dalam Undang-undang Pers juga disebutkan bahwa subjek dan objek jurnalistik di Indonesia memiliki tiga keistimewaan hak, yakni Hak tolak, Hak jawab, dan Hak koreksi. Ketiga hak tersebut juga telah diatur dalam Kode etik jurnalistik Indonesia.

Dalam Undang-undang Pers terdapat pengertian pers, perusahaan pers dan wartawan. Pers adalah lembaga sosial dan wahana komunikasi massa yang melaksanakan kegiatan jurnalistik meliputi mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan menyampaikan informasi baik dalam bentuk tulisan, suara, gambar, suara dan gambar, serta data dan grafik maupun dalam bentuk lainnya dengan menggunakan media cetak, media elektronik, media siber dan segala jenis saluran yang tersedia. Perusahaan pers adalah badan hukum Indonesia yang menyelenggarakan usaha pers meliputi perusahaan media cetak, media elektronik, dan kantor berita, serta perusahaan media lainnya yang secara khusus menyelenggarakan, menyiarkan, atau menyalurkan informasi. Wartawan adalah orang yang secara teratur melaksanakan kegiatan jurnalistik.

Terhitung sejak disahkan Undang-undang Pers oleh Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie, ada beberapa peraturan dan undang-undang terkait pers yang dinyatakan tidak berlaku lagi. Undang-undang dan aturan tersebut diantaranya adalah:
Pernyataan tidak diberlakukannya undang-undang tersebut tertuang dalam pasal 20 bab 10 Undang-undang Pers nomor 40 tahun 1999.



</doc>
<doc id="1723327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723327" title="Levan Mchedlidze">
Levan Mchedlidze

Levan Mchedlidze (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi penyerang.

Levan memulai karier juniornya di klub Dila Gori kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005, sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1723340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723340" title="Partai Republik Hawaii">
Partai Republik Hawaii

Partai Republik Hawaii adalah sebuah partai negara bagian yang berafiliasi dengan Partai Republik Amerika Serikat. Partai tersebut berbasis di Honolulu




</doc>
<doc id="1723353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723353" title="Jalan Slamet Riyadi (Samarinda)">
Jalan Slamet Riyadi (Samarinda)

Jalan Slamet Riyadi adalah nama salah satu jalan utama yang ada di kota Samarinda, Kalimantan Timur. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Ignatius Slamet Rijadi. Jalan ini membentang sepanjangn 2,6 kilometer dari Jembatan Mahakam sampai simpang tiga Teluk Lerong. Jalan ini melintasi 2 Kelurahan, yaitu Kelurahan Karang Asam Ilir dan Kelurahan Teluk Lerong Ulu.

Jalan ini merupakan jalan protokol sebagai pintu masuk ke Kota Samarinda dari arah Jembatan Mahakam dan arah Jembatan Mahakam Ulu melalui Sungai Kunjang. Jalan ini merupakan jalan yang bersejarah karena salah satu jalan perintis berkembangnya kota Samarinda pada tempo dulu. Berada bersisihan dengan Sungai Mahakam jalan ini menjadi akses utama pada saat lalu hingga kini. Keluar masuknya kendaraan dari luar kota selalu melalui jalur ini.


Jalan ini dilalui angkutan kota (angkot):




</doc>
<doc id="1723356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723356" title="SMA Negeri 1 Indralaya Utara">
SMA Negeri 1 Indralaya Utara

SMA Negeri 1 Indralaya Utara adalah sekolah menengah atas di Kabupaten Ogan Ilir. Didirikan pada tahun 2005 melalui SK Kepala Dinas Pendidikan Nasional Kabupaten Ogan Ilir, No: 800/1197/SM/D.Diknas Kab.OI/2005 ditetapkan sebagai SMA Negeri 2 Unggulan Indralaya dan ditetapkan berdasarkan SK Bupati Ogan Ilir 2006, dengan nomor SK: 145/kep/D.Diknas.OI/2006, dilatar belakangi harapan Pemerintah Kabupaten Ogan Ilir untuk menciptakan sekolah setingkat SMA yang menjadi kebanggaan warga Ogan Ilir. Seiring dengan pemekaran wilayah di Kabupaten Ogan Ilir tahun 2008 ditetapkan melalui SK Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Ogan Ilir menjadi SMA Negeri 1 Indralaya Utara.

"Informasi"

Nama Sekolah: Sma Negeri 1 Unggulan Indralaya Utara

NPSN:10643818

Didirikan:2004

Jenis:Negeri

Akresitasi:A (amat baik)

Kepala sekolah:Dra. Hj. Darmawati, MM

Rentang kelas:X-XII (Ipa-Ips)

Kurikulum:2013
Jalan Pasirah Mat Nang desa Tanjung Pering kec.Indralaya Utara kab.ogan ilir prov.sumatera selatan

-12 ruang kelas
-perpustakaan
-laboraturium kimia
-laboraturium biologi
-laboraturium fisika
-laboraturium geografi
-laboraturium komputer
-masjid Baiturrahman
-ruang guru
-ruang rapat
-ruang kepala sekolah
-ruang uks
-ruang organisasi
-ruang bk
-ruang osis
-koperasi
-bank sampah
-lapangan basket
-lapangan sepak bola
-lapangan voli
-lapangan upacara
-lapangan bulutangkis
-asrama putra
-asrama putri
-kantin
-pramuka
-paskibra
-pmr
-adiwiyata
-marching band
-Debat Mading
-Kir
-Ict
-Tari
-Teater
-Lcc
-Volly
-basket
-futsal



</doc>
<doc id="1723367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723367" title="Ao Oni (film)">
Ao Oni (film)


</doc>
<doc id="1723368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723368" title="Francesco Tavano">
Francesco Tavano

Francesco "Ciccio" Tavano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi penyerang.

Francesco memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub Pisa sejak tahun 1999. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1723369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723369" title="Daniele Croce">
Daniele Croce

Daniele Croce () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Daniele memulai karier juniornya di klub Pescara kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1723370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723370" title="Federico Barba">
Federico Barba

Federico Barba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi bek.

Federico memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012. Sempat dipinjamkan ke Grosseto sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1723373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723373" title="Manuel Pucciarelli">
Manuel Pucciarelli

Manuel Pucciarelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Manuel memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1723377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723377" title="Mário Rui">
Mário Rui

Mário Rui Silva Duarte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi bek.

Mário Rui memulai karier juniornya di klub Benfica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Empoli pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1723378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723378" title="Elseid Hysaj">
Elseid Hysaj

Elseid Gëzim Hysaj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Albania yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi bek.

Elseid memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1723380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723380" title="Daniele Rugani">
Daniele Rugani

Daniele Rugani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus F.C. dan biasa bermain pada posisi bek.

Daniele memulai karier juniornya di klub Empoli. Pada tahun 2013, Juventus membeli Rugani, tetapi langsung dipinjamkan kembali ke Empoli.


</doc>
<doc id="1723381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723381" title="Bacaan dalam salat">
Bacaan dalam salat

Ibadah salat yang dijalankan umat Islam memiliki bacaan-bacaan tertentu yang dituntunkan oleh ajaran Islam. Bacaan-bacaan tersebut berupa doa dan zikir yang lafal-lafalnya berasal dari Nabi Muhammad . Bacaan-bacaan ini dipelajari dalam ilmu fikih.
Yang dimaksud takbiratul ihram adalah pengucapan ""Allahu akbar"" sambil mengangkat tangan ketika memulai salat.

Ta'awudz adalah doa yang dibaca setelah takbiratul ihram yang isinya adalah meminta perlindungan dari setan. Bacaannya ialah:

اَعُوذُبِاللَّهِ مِنَ الشَيطَانِ الرَّجِيم

"A`ūdzu billāhi minas syaithaanirrajiim"

Iftitah atau Istiftah adalah doa yang dibaca ketika salat, antara takbiratul ihram dan ta'awudz sebelum membaca surat Al Fatihah. Ada beberapa macam jenis doa istiftah yang dibaca oleh Nabi Muhammad dan sahabatnya, berdasarkan riwayat-riwayat yang shahih. Berikut ini beberapa doa iftitah yang shahih,

Pertama

اللَّهُمَّ
بَاعِدْ بَيْنِي وَبَيْنَ خَطَايَايَ، كَمَا بَاعَدْتَ بَيْنَ المَشْرِقِ
وَالمَغْرِبِ، اللَّهُمَّ نَقِّنِي مِنَ الخَطَايَا كَمَا يُنَقَّى
الثَّوْبُ الأَبْيَضُ مِنَ الدَّنَسِ، اللَّهُمَّ اغْسِلْ خَطَايَايَ
بِالْمَاءِ وَالثَّلْجِ وَالبَرَدِ

“Ya Allah, jauhkanlah antara
aku dan kesalahanku sebagaimana Engkau telah menjauhkan antara timur
dan barat. Ya Allah, sucikanlah kesalahanku sebagaimana pakaian yang
putih disucikan dari kotoran. Ya Allah, cucilah kesalahanku dengan air,
salju, dan air dingin”

Doa ini biasa dibaca Rasulullah 
dalam salat fardhu. Doa ini adalah doa yang paling shahih di antara doa
istiftah lainnya, sebagaimana dikatakan oleh Ibnu Hajar dalam "Fathul Baari" (2/183).

Kedua

وَجَّهْتُ
وَجْهِيَ لِلَّذِي فَطَرَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ حَنِيفًا، وَمَا
أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ، إِنَّ صَلَاتِي، وَنُسُكِي، وَمَحْيَايَ،
وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، لَا شَرِيكَ لَهُ، وَبِذَلِكَ
أُمِرْتُ وَأَنَا مِنَ الْمُسْلِمِينَ، اللهُمَّ أَنْتَ الْمَلِكُ لَا
إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ أَنْتَ رَبِّي، وَأَنَا عَبْدُكَ، ظَلَمْتُ نَفْسِي،
وَاعْتَرَفْتُ بِذَنْبِي، فَاغْفِرْ لِي ذُنُوبِي جَمِيعًا، إِنَّهُ لَا
يَغْفِرُ الذُّنُوبَ إِلَّا أَنْتَ، وَاهْدِنِي لِأَحْسَنِ الْأَخْلَاقِ
لَا يَهْدِي لِأَحْسَنِهَا إِلَّا أَنْتَ، وَاصْرِفْ عَنِّي سَيِّئَهَا لَا
يَصْرِفُ عَنِّي سَيِّئَهَا إِلَّا أَنْتَ، لَبَّيْكَ وَسَعْدَيْكَ
وَالْخَيْرُ كُلُّهُ فِي يَدَيْكَ، وَالشَّرُّ لَيْسَ إِلَيْكَ، أَنَا بِكَ
وَإِلَيْكَ، تَبَارَكْتَ وَتَعَالَيْتَ، أَسْتَغْفِرُكَ وَأَتُوبُ
إِلَيْكَ

“Aku hadapkan wajahku kepada Dzat yang Maha Pencipta
langit dan bumi sebagai muslim yang ikhlas dan aku bukan termasuk orang
yang musyrik. Sesungguhnya salatku, sembelihanku, hidupku dan matiku,
hanya semata-mata untuk Allah Rabb semesta alam. Tidak ada sekutu
bagiNya. Oleh karena itu aku patuh kepada perintahNya, dan aku termasuk
orang yang aku berserah diri. Ya Allah, Engkaulah Maha Penguasa. Tidak
ada Ilah yang berhak disembah selain Engkau. Mahasuci Engkau dan Maha
Terpuji. Engkaulah Tuhanku dan aku adalah hambaMu. Aku telah menzhalimi
diriku sendiri dan akui dosa-dosaku. Karena itu ampunilah dosa-dosaku
semuanya. Sesungguhnya tidak ada yang bisa mengampuni segala dosa
melainkan Engkau. Tunjukilah aku akhlak yang paling terbaik. Tidak ada
yang dapat menunjukkannya melainkan hanya Engkau. Jauhkanlah akhlak yang
buruk dariku, karena sesungguhnya tidak ada yang sanggup menjauhkannya
melainkan hanya Engkau. Aka aku patuhi segala perintah-Mu, dan akan aku
tolong agama-Mu. Segala kebaikan berada di tangan-Mu. Sedangkan
keburukan tidak datang dari Mu. Orang yang tidak tersesat hanyalah orang
yang Engkau beri petunjuk. Aku berpegang teguh dengan-Mu dan kepada-Mu.
Tidak ada keberhasilan dan jalan keluar kecuali dari Mu. Maha Suci
Engkau dan Maha Tinggi. Kumohon ampunan dariMu dan aku bertobat kepadaMu”

Doa ini biasa dibaca Rasulullah dalam salat fardhu dan salat sunnah.

Ketiga

اللَّهِ
أَكْبَرُ وَجَّهْتُ وَجْهِيَ لِلَّذِي فَطَرَ السَّمَوَاتِ وَالْأَرْضَ
حَنِيفًا مُسْلِمًا وَمَا أَنَا مِنَ الْمُشْرِكِينَ، إِنَّ صَلَاتِي
وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ لَا شَرِيكَ
لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ، اللَّهُمَّ
أَنْتَ الْمَلِكُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ سُبْحَانَكَ وَبِحَمْدِكَ

“Aku
hadapkan wajahku kepada Dzat yang Maha Pencipta langit dan bumi sebagai
muslim yang ikhlas dan aku bukan termasuk orang yang musyrik.
Sesungguhnya salatku, sembelihanku, hidupku dan matiku, hanya
semata-mata untuk Allah Rabb semesta alam. Tidak ada sekutu bagi-Nya.
Oleh karena itu aku patuh kepada perintahNya, dan aku termasuk orang
yang aku berserah diri. Ya Allah, Engkaulah Maha Penguasa. Tidak ada
Ilah yang berhak disembah selain Engkau. Mahasuci Engkau dan Maha
Terpuji”.

Keempat

إِنَّ
صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
لَا شَرِيكَ لَهُ، وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا مِنَ الْمُسْلِمِينَ.
اللَّهُمَّ اهْدِنِي لِأَحْسَنِ الْأَعْمَالِ وَأَحْسَنِ الْأَخْلَاقِ لَا
يَهْدِي لِأَحْسَنِهَا إِلَّا أَنْتَ، وَقِنِي سَيِّئَ الْأَعْمَالِ
وَسَيِّئَ الْأَخْلَاقِ لَا يَقِي سَيِّئَهَا إِلَّا أَنْتَ

“Sesungguhnya
salatku, sembelihanku, hidupku dan matiku, hanya semata-mata untuk
Allah Rabb semesta alam. Tidak ada sekutu bagi-Nya. Oleh karena itu aku
patuh kepada perintahNya, dan aku termasuk orang yang aku berserah diri.
Ya Allah, tunjukilah aku amal dan akhlak yang terbaik. Tidak ada yang
dapat menujukkanku kepadanya kecuali Engkau. Jauhkanlah aku dari amal
dan akhlak yang buruk. Tidak ada yang dapat menjauhkanku darinya kecuali
Engkau”.

Kelima

“Maha
suci Engkau, ya Allah. Ku sucikan nama-Mu dengan memuji-Mu. Nama-Mu
penuh berkah. Maha tinggi Engkau. Tidak ilah yang berhak disembah selain
Engkau”

Doa ini juga diriwayatkan dari sahabat lain secara "marfu"', yaitu dari 'Aisyah, Anas bin Malik dan Jabir "Radhiallahu'anhum".

Demikianlah,
doa ini banyak diamalkan oleh para sahabat Nabi, sehingga para ulama
pun banyak yang lebih menyukai untuk mengamalkan doa ini dalam salat.
Selain itu doa ini cukup singkat dan sangat tepat bagi imam yang
mengimami banyak orang yang kondisinya lemah, semisal anak-anak dan
orang tua.

Terdapat beberapa doa iftitah lain yang sahih berdasarkan penelitian Syaikh Muhammad Nashiruddin Al Albani "rahimahullah" terhadap dalil-dalil doa istiftah, yang tercantum dalam kitab dia "Sifatu Salatin Nabi ":



</doc>
<doc id="1723389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723389" title="Allan Simonsen">
Allan Simonsen

Allan Rodenkam Simonsen () adalah mantan pemain sepak bola Denmark, dan ia juga seorang manajer sepak bola. Dia paling menonjol bermain untuk klub Bundesliga Jerman Borussia Mönchengladbach, memenangkan Piala UEFA 1975 dan 1979, serta bermain untuk Barcelona di Spanyol, memenangkan Piala Winners 1982. Simonsen adalah satu-satunya pemain yang mencetak gol di final Piala Champions Eropa, Piala UEFA, dan Piala Winners. Simonsen adalah peraih penghargaan Pemain Terbaik Eropa tahun 1977.

Untuk tim nasional sepak bola Denmark, Simonsen tampil 55 kali, mencetak 20 gol. Ia mewakili Denmark pada turnamen Olimpiade Musim Panas 1972, Kejuaraan Eropa 1984 dan Piala Dunia 1986. Ia terpilih ke dalam "Football Hall of Fame" Denmark pada bulan November 2008.


</doc>
<doc id="1723393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723393" title="Apresiasi Jurnalis Jakarta">
Apresiasi Jurnalis Jakarta

Apresiasi Jurnalis Jakarta atau AJJ adalah ajang lomba dan penghargaan tahunan dari Aliansi Jurnalis Independen (AJI) bagi para jurnalis di Jakarta dan sekitarnya. AJJ telah diadakan sejak tahun 2002 sebagai wujud apresiasi atas karya-karya jurnalistik terbaik yang telah muncul di berbagai media di Jakarta.

Apresiasi Jurnalis Jakarta diberikan untuk karya jurnalistik berbentuk liputan mendalam ("indepth reporting") dari para wartawan atau jurnalis media cetak, media siber, radio, televisi, serta pewarta foto yang melakukan reportase dan tugas jurnalistik sehari-harinya di wilayah Jakarta dan sekitarnya (Jakarta, Bogor, Tangerang, Depok, Bekasi). Pemberian penghargaan diberikan secara luas baik untuk anggota AJI maupun bukan anggota AJI yang memberikan dampak terhadap publik secara luas dan signifkan.
Tujuan diselenggarakannya AJJ adalah untuk memberikan motivasi kepada jurnalis agar terpacu menghasilkan karya jurnalistik yang barkualitasi, baik di media cetak, media elektronik, maupun media siber. AJJ juga diselenggarakan sebagai upaya AJI dalam mengapresiasi dan memotivasi para jurnalis menghasilkan karya yang berstandar tinggi, orisinal dan berdampak postif bagi masyarakat.

Pemberian penghargaan Apresiasi Jurnalis Jakarta didasarkan pada beberapa kriteria. Kriteria tersebut diantaranya mencakup karya jurnalistik berbentuk liputan ("indepth reporting"). Liputan mendalam tersebut selanjutnya dinilai berasarkan karya jurnalistiknya terutama dalam hubungannya dengan penggunaan teknik jurnalisme dan etika jurnalistik yang baik. Beberapa poin juga menjadi pertimbangan pemenang diantaranya adalah nilai kelayakan berita, riset, penulisan aatau produksi, dampak dan manfaat untuk publik, etika, inovasi dan kreatifitas. Tingkat kesulitan dan upaya yang dilakukan dalam pembuatan karya juga menjadi nilai tambah untuk menjadi penerima penghargaan AJJ.
Apresiasi Jurnalis Jakarta tahun 2013 diselenggarakan oleh AJI dalam Pesta Media bertajuk ""Tetap Independen, Tidak Partisan"" di Galeri Nasional, Jakarta. Dewan juri dalam AJJ 2013 adalah wartawan dari berbagai media di Indonesia yang dibentuk dalam tim juri independen. Diantaranya adalah Wenseslaus Manggut (Redaktur Viva.co.id) untuk kategori cetak dan "online", Eddy Suprapto (Wakil pimpinan redaksi RCTI) untuk kategori televisi dan radio. Serta Arbain Rambey (Editor Foto Harian Kompas) untuk kategori foto. Tim juri independen tersebut selanjutnya akan menyeleksi liputan mendalam jurnalis di Jakarta dan sekitarnya dari media cetak, online, televisi, radio serta foto jurnalistik. Pemenang Apresiasi Jurnalistik Jakarta 2013 diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="1723396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723396" title="Kerajaan Sekadau">
Kerajaan Sekadau

Kerajaan Sekadau adalah sebuah kerajaan yang terletak di Kabupaten Sekadau, Provinsi Sintang, Indonesia. Nama Sekadau diambil dari sejenis pohon yang banyak tumbuh di muara Sungai Sekadau. Penduduk setempat menamakannya Batang Adau.

Asal mula penduduk Sekadau adalah pecahan rombongan Dara Nante yang berada di bawah pimpinan Singa Patih Bardat dan Patih Bangi yang meneruskan perjalanan ke hulu Sungai Kapuas. Rombongan Singa Patih Bardat menurunkan suku Kematu, Benawas, Sekadau, dan Melawang. Sedangkan rombongan Patih Bangi adalah leluhur suku Dayak Melawang yang menurunkan raja-raja Sekadau.
Mula-mula kerajaan Sekadau terletak di daerah Kematu, lebih kurang 3 kilometer sebelah hilir Rawak. Raja pertama Sekadau adalah Pangeran Engkong yang memiliki tiga putra, yakni Pangeran Agong, Pangeran Kadar dan Pangeran Senarong. Sesudah Pangeran Engkong wafat, kerajaan diteruskan oleh putra keduanya, Pangeran Kadar, karena dinilai lebih bijaksana dari putra-putra yang lain. Karena kecewa, Pangeran Agong kemudian meninggalkan Sekadau menuju daerah Lawang Kuwari. Sedangkan Pangeran Senarong kemudian menurunkan penguasa kerajaan Belitang.
Setelah Pangeran Kadar wafat, pemerintahan dilanjutkan oleh putra mahkota Pangeran Suma. Pangeran Suma pernah dikirim orangtuanya untuk memperdalam pengetahuan agama Islam ke kerajaan Mempawah, karena itu pada masa pemerintahannya agama Islam berkembang pesat di kerajaan Sekadau. Ibu kota kerajaan kemudian dipindahkan ke kampung Sungai Bara dan sebuah masjid kerajaan didirikan disana. Pada masa ini pula Belanda sampai ke kerajaan Sekadau.
Pangeran Suma kemudian digantikan oleh Putra Mahkota Abang Todong dengan "gelar Sultan Anum". Lalu digantikan lagi oleh Abang Ipong bergelar "Pangeran Ratu" yang bukan keturunan raja namun naik tahta karena putra mahkota berikutnya belum cukup dewasa. Setelah putra mahkota dewasa, ia pun dinobatkan memerintah dengan gelar "Sultan Mansur". Kerajaan Sekadau kemudian dialihkan kepada Gusti Mekah dengan gelar "Panembahan Gusti Mekah Kesuma Negara" karena putra mahkota berikutnya, yakni Abang Usman, belum dewasa. Abang Usman kemudian dibawa ibunya ke Nanga Taman.
Sesudah pemerintahan "Panembahan Gusti Mekah Kesuma Negara" berakhir, "Panembahan Gusti Akhmad Sri Negara" dinobatkan naik tahta. Tetapi oleh penjajah Belanda, panembahan beserta keluarganya kemudian diasingkan ke Malang, Jawa Timur, dengan tuduhan telah menghasut para tumenggung untuk melawan Belanda.
Karena peristiwa tersebut, Panembahan Haji Gusti Abdullah kemudian diangkat dengan "gelar Pangeran Mangku" sebagai wakil panembahan. Ia pun dipersilakan mendiami keraton. Belum lama setelah penobatannya, Pangeran Mangku wafat. Ia kemudian digantikan oleh Panembahan Gusti Akhmad, kemudian Gusti Hamid. Raja Sekadau berikutnya adalah Panembahan Gusti Kelip.
Tahun 1944 Gusti Kelip tewas dibunuh penjajah Jepang. Pihak Jepang kemudian mengangkat Gusti Adnan sebagai pembesar kerajaan Sekadau dengan "gelar Pangeran Agung", ia berasal dari Belitang.

Pada Juni 1952, bersama Gusti Kolen dari kerajaan Belitang, Gusti Adnan menyerahkan administrasi kerajaan kepada pemerintah Republik Indonesia di Jakarta dengan tergabung dalam Kabupaten Sanggau. Pemerintahan Kabupaten Sekadau dibentuk berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 34 Tahun 2003 Tentang Pembentukan Kabupaten Melawi dan Kabupaten Sekadau di Provinsi Kalimantan Barat. Kabupaten Sekadau merupakan daerah pemekaran dari Kabupaten Sanggau, maka sejak Tahun 2003 resmi menjadi kabupaten sendiri dengan nama Kabupaten Sekadau.

versi kedua melalui sumber http://www.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html

"c.1600 Sekadau dibentuk / state founded."

"Pangeran"

<nowiki>*</nowiki> 1780 – ….: Suto

<nowiki>*</nowiki> …. – 1830: Kusuma Negara

"Sultan"

<nowiki>*</nowiki> 1830 – 1861: Muhammad Kamaruddin

<nowiki>*</nowiki> 1861 – 1867: Mansur Kusuma Negara

"Panembahan"

<nowiki>*</nowiki> 1867 – 31 Jul 1902: Muhammad Kusuma Negara

<nowiki>*</nowiki> 31 Jul 1902 – 1910: Ahmad Seri Negara (1st time)

<nowiki>*</nowiki> 1910 – 1919: Regency [four members]

<nowiki>*</nowiki> 1919: Ahmad Seri Negara (2nd time)

<nowiki>*</nowiki> 1920 – 1931: Regency

<nowiki>*</nowiki> Gusti Ahmad Pangeran Nata Negara

<nowiki>*</nowiki> Adi Abul Murad (to 1923)

<nowiki>*</nowiki> 1931 – 1944: Gusti Muhammad (d. 1944?)

<nowiki>*</nowiki> 1944 – c.1946: Gusti Kelip

<nowiki>*</nowiki> c.1946 – c.1952: Abang Kolin

<nowiki>*</nowiki> 19.. – 1963: Gusti Adenan


</doc>
<doc id="1723397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723397" title="Dé Kessler">
Dé Kessler

Johann Heinrich Hermann "Dé" Kessler () adalah seorang pemain sepak bola dan kriket Belanda.

Kessler – bersama dengan saudaranya Tonny dan sepupunya Boeli dan Dolf – bermain sepak bola untuk klub HVV Den Haag. Kessler juga memenangkan 21 tampil untuk antara 1909 dan 1922, mencetak sembilan gol. Setelah bermain bersama satu sama lain dalam pertandingan melawan pada bulan Maret 1913, saudara-saudara Kessler menjadi saudara pertama yang mewakili Belanda bersama-sama dalam pertandingan internasional.

Kessler bermain untuk Tim nasional kriket Belanda. Ia bermain lima pertandingan antara 1921 dan 1925, termasuk dua melawan Free Foresters dan satu melawan MCC.



</doc>
<doc id="1723401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723401" title="Joshua Brillante">
Joshua Brillante

Joshua Brillante () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Empoli F.C. sebagai pemain pinjaman dari Fiorentina biasa bermain pada posisi gelandang.

Joshua memulai karier juniornya di klub Gold Coast United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010. Sempat pindah ke Newcastle Jetssebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2014 yang meminjamkannya ke Empoli pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1723402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723402" title="Lorenzo Tonelli">
Lorenzo Tonelli

Lorenzo Tonelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi bek.

Lorenzo memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1723405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723405" title="Davide Bassi">
Davide Bassi

Davide Bassi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Davide memulai karier juniornya di klub Empoli kemudian memulai karier seniornya di klub Massese sejak tahun 2003, kemudian kembali bergabung dengan Empoli pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1723407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723407" title="Luigi Sepe">
Luigi Sepe

Luigi Sepe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. sebagai pemain pinjaman dari Napoli biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Luigi memulai karier juniornya di klub Napoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1723409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723409" title="Michele Somma">
Michele Somma

Michele Somma () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Empoli F.C. biasa bermain pada posisi bek.

Michele memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1723420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723420" title="The third screen">
The third screen

The third screen atau "layar ketiga" (sekarang menjadi the fourth screen atau "layar keempat") adalah sebutan bagi layar peranti bergerak (bahasa inggris: "mobile device") yaitu perangkat komputasi portabel pada smartphone atau mobile phone. Istilah third screen menjadi sangat populer saat ini karena penggunaanya yang masif dan dianggap merevolusi cara manusia berprilaku, berinteraksi, dan hidup.

Istilah third screen merupakan bagian dari kemajuan teknologi akibat berkembangnya infrastruktur dan jaringan komunikasi. Sebelumnya istilah first screen atau layar pertama merujuk pada penggunaan layar pada televisi. Saat itu layar televisi menggunakan model broadcast atau penyiaran. Kemudian muncul istilah second screen atau layar kedua yang merujuk penggunaan layar pada komputer atau komputer personal seperti laptop.

Kemudian muncul istilah third screen atau layar ketiga yang digunakan pada peranti bergerak yang banyak digunakan pada telepon seluler atau cellular. Penggunaan telepon seluler secara penuh telah menggantikan peran telepon yang biasa digunakan di rumah atau kantor. Hal ini disebabkan karena bisa memberikan kemampuan yang menarik masyrakat termasuk kemampuan untuk mengambil gambar, mendengarkan musik dan download video dari Internet, dan menerima siaran televisi dan radio melalui jaringan telepon seluler canggih. Sifatnya yang portable atau bergerak membuat masyarakat berpindah dari menggunakan telepon kabel menjadi telepon seluler.

Kehadiran Iphone pada tahun 2007 dan Ipad pada tahun 2010 membuat istilah third screen menjadi populer. Kehadiran Iphone kemudian diikuti dengan jenis telepon seluler lain yaitu smartphone, dimana konten nya adalah aplikasi yang telah ada pada layar komputer, televisi, video game, dan home video yang kini bisa disaksikan pada layar telepon seluler.
Ide memasukan fitur visual dalam telepon bukanlah sebuah ide yang baru melainkan telah dicetuskan pada tahun 1920 oleh perusahaan telekomunikasi Amerika Serikat AT&T. Namun perkembangannya tidak signifikan dikarenakan tidak ada penyesuaian antara audio dan video pada saat itu.

Saat ini third screen terlahir dari konvergensi Personal Data Assistants (PDAs)yang diperkenalkan pada tahun 1990an, dan telepon seluler. Kemudian muncul smartphones yang didalamnya terdapat fitur e-mail dan buku alamat. Blackberry juga menjadi perangkat telekomunikasi yang signifikan yang membuat mobile messaging lewat blackberry messenger (BBM) menjadi fenomena budaya populer yang menjadi obsesi bagi para penggunanya.

Telepon seluler berawal dari kata cellular yaitu generasi pertama telepon genggam yang bermakna memisahkan jangkauan luas service area ke dalam cluster yang memiliki zona lebih kecil atau cells. Trasmisi pada setiap cells tersebut lemah jadi sangat mememungkinkan untuk kembai menggunakan frekuensi dari cell terdekat tanpa menghasilkan intervensi. Jadi ketika pengguna telepon bergerak dari satu cell ke yang lain otomatis akan menggunakan chanel yang berbeda. Generasi pertama telepon genggam ini menggunakan teknologi transmisi analog yang disebut Advanced Mobile Phones System (AMPS).

Generasi kedua telepon seluler menggunakan transmisi digital. Kompresi sistem digital membuat cell semakin banyak yang menghasilkan bentuk digit dan bisa menyimpan kapasitas jaringan lebih besar. Dengan trasmisi digital bisa membuat para pengguna telepon seluler berbagi cells, tidak seperti analog. Pada generasi kedua ini menggunakan standar Short for Global System for Mobile communications (GSM). Penggunaan GSM mengenalkan istilah Short Message Service (SMS).

Sedangkan pada generasi ketiga telepon genggam yaitu third generation (3G). Teknologi yang pertama kali menggabungkan sistem telepon seluler dengan komputer, yang didalamnya terdapat web browser dan servis e-mail. Dengan jaringan 3G memiliki kecepatan hingga 1- 3 juta bits per detik, yang dapat mengirimkan gambar dengan warna penuh, mengunduh lagu atau video, serta browsing internet.

Kemudian muncul pula generasi keempat atau fourth generation (4G). Menggunakan jaringan WiMax (Worldwide Interoperability for Microwave Access) atau juga UMTS yang merupakan akronim dari LTE (Long Term Evolution). Teknologi 4G hampir sama dengan 3G hanya memiliki kecepatan yang lebih hingga 100 juta bits per detik, yang dapat digunakan untuk menonton televisi HD serta video conference.

Dampak sosial penggunaan third screen atau layar ketiga pada telepon seluler menjadi semakin jelas. Ada dua dampak sosial yang muncul, positif dan negatif. Dampak positif yang muncul adalah dapat memberikan rasa aman ketika terjadi peristiwa darurat, meningkatkan sifat interaksi sosial di masyrakat terutama di kalangan remaja dan memungkinkan para penggunanya untuk mengatur atau mengelola jadwal dan janji temu mereka sehari-hari.

Sedangkan dampak negatif yang muncul adalah menggunakan telepon seluler ketika sedang berkendara, bertelepon dengan suara keras di tempat umum yang mengganggu orang lain, serta berkurangnya interaksi tatap muka pada orang - orang terdekat. Kemudian muncul juga kekahwatiran akan sifat adiktif pada penggunaan telepon seluler, terutama pada text messaging, serta berbahayanya gelombang elektromagnetik jika dipergunakan secara terus menerus. Adanya fitur hiburan yang banyak pada telepon seluler juga dikhawatirkan memberikan dampak negatif seperti pada penggunaan televisi, musik populer serta .

Perkembangan teknologi sedikit demi sedikit mengubah cara manusia berkomunikasi dan berinteraksi satu sama lain. Tak hanya berkomunikasi tapi juga mengubah berbagai aspek dalam hidup seperti mendengarkan musik, membeli buku bahkan cara berkomunikasi dengan anggota keluarga terdekat. Teknologi telah merevolusi rutinitas sehari-hari. Bermula dari mesin yang terkoneksi dengan internet menghadirkan komunikasi instan yang kemudian berkembang menjadi instant mesengger (IM). Instant messenger kemudian terus berevolusi pada bentuk yang berbeda-beda.

Penggunaan instant messenger mengalami dampak yang signifikan ketika digunakan pada layar smartphones. Hampir semua orang merasa nyaman dengan berkomunikasi melalui instant messenger pada layar smartphones mereka daripada menggunakan komputer atau laptop. Beberapa layanan instant messenger bermunculan seperti Line, WhatsApp, Apple Face Time, Viber dan sebagainya. Setiap layanan instant messenger ini memiliki fitur dengan fungsi yang terus bertambah. Dengan aplikasi instant messenger ini memudahkan komunikasi manusia sehari-hari dan membuat kehidupan sehari-hari menjadi semakin menarik.

Instant messenger tidak hanya membuat orang dapat berkomunikasi antara satu dan dengan yang lain secara personal tapi juga masif seperti grup chat. Komunikasi dengan instant messenger membuat setiap orang dapat selalu terkoneksi dengan siapapun dan kapanpun hanya dengan menyentuh layar smartphone mereka.

Saat ini ada lebih dari lima miliar orang yang menggunakan Telepon seluler , jumlah ini lebih banyak daripada orang yang menggunakan Laptop dan pertumbuhan jumlah pengguna seluler jauh lebih signifikan dibandingkan pengguna perangkat Telekomunikasi yang lain. Hal ini mengubah segala bentuk bisnis termasuk Marketing dan Advertising.

Pasar saat ini berubah menjadi lebih dinamis dan bergerak. Penggunaan first screen pada layar televisi, perusahaan dapat mencapai jutaan konsumen atau masyarakat dengan menyampaikan pesan yang telah jelas dibentuk oleh perusahaan. Pesan yang disampaikan bersifat satu arah dari satu kebanyak orang. Perusahaan memiliki kontrol atas segala pesan yang disampaikan. Sedangkan penggunaan second screen pada layar komputer dan laptop, perusahaan dapat melakukan interaksi dengan konsumen dan mendapatkan Feedback langsung. Ini adalah periode dimana marketing memiliki partisipasi aktif dan konsumen bisa mendapatkan hak untuk menyuarakan pendapat mereka mengenai produk atau layanan yang ditawarkan.

Dalam kedua layar tersebut Perusahaan dan Konsumen terkoneksi satu sama lain dengan media komunikasi massa sedangkan kedua pada layar telepon seluler konsumen tidak hanya terbatas pada layar tv dan laptop, dimana pesan yang diterima telah disesuaikan dengan maksud perusahaan. Konsumen bergerak atau Mobile consumer bergerak dinamis dalam lokasi yang berbeda sehingga perusahaan harus mengetahui bagaimana dan dimana mereka bisa menjangkau konsumen di dalam dunia digital.

Marketing dan advertising pada thrid screen berbeda dengan sebelumnya dimana penggunaan telepon seluler yang bersifat dekat, personal dan selalu aktif. Telepon seluler saat ini dianggap berhasil merevolusi masyarakat dari cara mereka berprilaku, berinteraksi dan hidup. Penggunaan telepon seluler ini menjadi sebuh gelombang baru mobile digital yang mengarah pada terciptanya konsumen yang tidak terbatas. Konsumen seperti ini dinamis selalu bergerak dan berkeinginan serta bersedia untuk menggunakan telepon seluler mereka untuk berinteraksi saat itu juga.

Konsumen yang tidak terbatas ini berevolusi pada proses membeli, dari mulai riset produk hingga transaksi yang berdasarkan pada lokasi. Prilaku seperti ini merupakan sebuah transformasi pada dunia marketing dan advertising. Dimana perusahaan dapat melakukan promosi produk mereka secara online dan mereka harus bisa berinteraksi dengan pelanggan mereka diwaktu kapanpun dan ditempat manapun. Kini pengguna telepon seluler tidak hanya sekadar bertelepon dengan orang lain, tapi juga kegiatan lain seperti membeli sesuatu, mengecek tanggal, hari dan ramalan cuaca, mendengarkan musik, meninton video dan sebagainya. Penggunaan Telepon genggam ini didukung oleh Infrastruktur lain seperi layanan internet yang menyuguhkan kecepatan tinggi, serta berbagai aplikasi yang disesuaikan dengan kebutuhan dan keinginan masyarakat.

Konsumen yang tidak terbatas ini secara konstan akan mengkonsumsi berbagai macam informasi yang ada pada layar telepon seluler mereka dimanapun mereka berada. Mereka tidak memiliki batas untuk bisa berinteraksi dengan siapapun pada bingkai diri mereka sendiri. Dalam dunia digital yang dinamis semuanya terkoneksi dan bisa diakses dari manapun. Jika konsumen yang tidak terbatas ini menyukai atau membenci suatu produk atau Isu sosial yang berkembang dimasyarakat maka mereka akan dengan mudah memberikan tanggapan pada saat itu juga. Membeli suatu barang atau layanan jasa melalui layar telepon seluler sudah menjadi suatu kebiasaan diberbagai negara. Lebih dari 70% Eksekutif dan manager telah menggunakan layar pada telepon seluler mereka untuk berkirim dan menerima Email, lebih dari setengahnya saling berkirim pesan menurut penelitian yang dilakukan The Mobile Future Institute.

Sudah ada 45 juta pengguna telepon seluler yang menggunakan mobile internet dan semakin berkembang sebesar 25% dalam kurun waktu tiga tahun belakangan. Perusahaan dapat memanfaatkan layar telepon seluler dengan marketing dan memberikan informasi yang memiliki nilai lebih, contohnya memberikan informasi yang berguna bagi masyarakat dan fakta menarik mengenai suatu produk atau perusahaan. Kegiatan ini melebihi advertising tradisional dimana para pelaku marketing harus bisa menjadi pedoman utama konsumen dalam pada saat kapanpun dan lokasi dimanapun sebelumnya.



</doc>
<doc id="1723422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723422" title="Elang Pramuka (Pramuka Laki-Laki Amerika)">
Elang Pramuka (Pramuka Laki-Laki Amerika)

"Elang Pramuka" adalah peringkat tertinggi yang diberikan dalam program Kepramukaan Laki-Laki Pramuka Laki-Laki Amerika (PLA). Seorang yang mendapatkan peringkat ini disebut sebagai seorang "Elang Pramuka" atau "Elang". Sejak pengenalannya pada 1911, peringkat Elang Pramuka dimilik lebih dari dua juta pria muda.

Orang yang mendapatkan gelar tersebut setidaknya mendapatkan 21 merit badge dan mendemonstrasikan Jiwa Pramuka pada kepemimpinan, pelayanan, dan hukum Kepramukaan Laki-Laki.

Penghargaan tertinggi PLA aslinya disebut sebagai "Serigala Pramuka", yang ditampilkan dalam "Buku Pegangan Resmi untuk Laki-Laki" pada Juni 1911. Versi Agustus 1911 dari buku pegangan tersebut mengubah istilah tersebut menjadi "Elang Pramuka". Medali yang dijadikan ilustrasi dalam buku pegangan tersebut adalah seekor elang yang sedang terbang, namun diubah menjadi rancangan yang sekarang ini sebelum dikeluarkan.

2,209,000 anggota pramuka mendapatkan peringkat Elang Pramuka pada 2012; dari 83,486,083 anggota pramuka sejak 1911; jumlah ini meliputi dua persen dari seluruh anggota Pramuka Laki-Laki. Pada 2012, 57,976 penghargaan Elang Pramuka dipersembahkan, sekitar 7 persen dari seluruh anggota pramuka pada 2012. Empat pemerima Penghargaan Nobel dikenal menjadi Elang Pramuka: Dudley R. Herschbach, Peter Agre, Robert Coleman Richardson, dan Frederick Reines.

Sembilan Elang Pramuka mendapatkan Medal of Honor: Eugene B. Fluckey, Aquilla J. Dyess, Robert Edward Femoyer, Mitchell Paige, Thomas R. Norris, Ben L. Salomon, Leo K. Thorsness dan Jay Zeamer, Jr..

Setidaknya empat puluh astronot mendapatkan peringkat tersebut ketika masa muda, termasuk Neil Armstrong dan Charles Duke yang berjalan di atas bulan. Pengusaha yang mendapatkan penghargaan tersebut meliputi pendiri Wal-Mart Sam Walton, CEO Marriott International J. W. Marriott, Jr., dan Michael Bloomberg, Wali kota New York City dan pendiri Bloomberg L.P.




</doc>
<doc id="1723432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723432" title="Penggemar dewasa My Little Pony: Friendship Is Magic">
Penggemar dewasa My Little Pony: Friendship Is Magic

My Little Pony: Friendship is Magic merupakan sebuah serial kartun yang dibuat oleh Hasbro pada tahun 2010 dalam rangka sebuah seri kartun yang mengambil tema dari salah satu produk mainan mereka yaitu My Little Pony. Serial kartun tersebut ditayangkan di sebuah TV kabel di Amerika yang bernama Hub Network yang sekarang dikenal sebagai Discovery Family. Lauren Faust yang sebelumnya animator dari The Powerpuff Girls dan Foster's Home for Imaginary Friends, dipilih menjadi produser My Little Pony: Friendship is Magic. Lauren Faust membuat acara animasi tersebut, walaupun tema secara kasar memang berbau anak kecil perempuan, Faust membuat jalan cerita dan juga sifat kartun tersebut melawan stereotip kartun anak perempuan. Serial kartun tersebut digambar dan dianimasikan menggunakan Adobe Flash.

My Little Pony: Friendship is Magic diterima sangat baik di kalangan masyarakat Amerika Serikat, terutama grup parental. Tetapi acara tersebut juga menyambut audiens yang sebenarnya bukan sebuah target market, dari kalangan internet. Para penggemar tersebut kebanyakan Laki-laki yang berumur mulai dari 18 tahun sampai sekitar 30 tahun. Para penggemar ini mulai menamai diri mereka ‘Brony’ atau Bronies untuk jamak. Kata kata ini merupakan sebuah Portmanteau atau kombinasi kata dari ‘bro’ dan ‘pony’. Kata tersebut dengan sangat gampang mengambarkan tipe tipe para penggemarnya dan juga mengambarkan sebuah ironi yaitu laki-laki dewasa yang menyukai acara kartun yang bertema anak kecil perempuan. Para penggemar yang mahir dalam menggunakan teknologi berkontribusi kepada komunitas lewat cerita yang ditulis sendiri, seni dan juga lagu dan bahkan animasi. Ada yang juga mengelarkan sebuah Konvensi Penggemar yang mendatangkan para pengisi suara atau si produser sendiri.

Bagian Hasbro yang termasuk Lauren Faust tidak menyangka bahwa My Little Pony: Friendship is Magic digemari oleh audiens yang lebih tua dari target market yang mereka inginkan. Bagaimanapun, Audiens tersebut tetap di sambut dan telah diakui oleh pihak Hasbro dalam konsiderasi saat pembuatan episode baru. Para pengisi suara dan produser juga turut berpartisipasi dalam Konvensi konvensi penggemar dan juga mengakui para Brony dalam pembuatan promosi dan juga Episode. Sebagai contoh bahwa sebuah karakter latar belakang yang sebelumnya tidak ternama tetapi sangat sering tampil di setiap episode dan di diskusikan oleh para komunitas yang kemudian dinamai “Derpy Hooves” oleh para Brony kemudian di akui oleh Hasbro. Karakter ‘Derpy Hooves’ diberi suara dan juga peran kecil dalam salah satu episode bersama Karakter utama

My Little Pony: Friendship is Magic mulai ditayangkan perdana pada tahun 2010 dengan pertimbangan bahwa pemirsa sasaran mereka adalah anak perempuan kecil. Salah satu artikel yang dibuat oleh Amidi Amidi telah dimuat dalam situs web Cartoon Brew yang berisi bahwa kreativitas para animator kartun telah berganti dari kreativitas pribadi menjadi sebuah kreasi yang terkait dengan promosi mainan.Tulisan tersebut telah berhasil menarik sejumlah perhatian dan beberapa orang tertentu mulai mencoba menonton acara tersebut. Dimulai Komunitas Brony ini berasal dari sebuah situs web bernama 4chan di mana diskusi dimulai dari para pengguna di dalam sebuah forum dan mengundang perhatian sesama pengguna . Beberapa orang yang mencoba menonton acara tersebut pada akhirnya ternyata memangm menyukai acara tersebut. Dalam forum diskusi di 4chan, para Brony menggunakan kata-kata yang berasal dari acara tersebut, seperti mengganti 'everybody' menjadi 'everypony' atau 'nobody' menjadi 'nopony'.

Jumlah banyaknya posting pada situs web 4chan mengundang banyak perhatian perhatian dari orang yang ingin tahu dan para 'haters' atau pembenci. Dan banyaknya penyerangan terhadap komunitas tersebut dari para haters membuat 4chan sempat melarang diskusi tentang My Little Pony: Friendship is Magic dalam bentuk apa pun di dalam forum tersebut sampai 'perang' tersebut meredah . Beberapa Brony telah berhasil membuat sebuah situs web yang didedikasikan khusus kepada komunitas Brony. Salah satu contoh seperti Equestria Daily merupakan sebuah sarana di mana komunitas Brony bisa mendapatkan informasi terkait My Little Pony: Friendship is Magic dan juga pengumuman tentang Aktivitas Komunitas. Selain itu, Brony juga ada di beberapa situs web yang lain seperti YouTube dan DeviantArt.

Para Brony tidak terbatas dalam ras, agama, kelamin, dan juga pekerjaan. Karena itulah adanya Brony di dalam Militer. "Military Bronies" adalah Penggemar My Little Pony: Friendship is Magic yang bekerja sebagai prajurit. Para Brony Militer ini menggunakan seragam mereka dengan tambahan logo dari karakter My Little Pony: Friendship is Magic. Brony di dalam militer baru berkumpul sejak tahun 2012 atau dua tahun sejak My Little Pony: Friendship is Magic dimulai dan juga para penggemarnya yang saat itu masih dalam kalangan kecil .

Herd Census 2013 menyatakan bahwa 84.4% adalah laki-laki sementara 15.1% adalah perempuan, sisa 0.5% tidak memberitahu. Ini berarti bahwa nama komunitas penggemar Brony tersebut sesuai dengan 'Bro' di dalam Brony yang mengambarkan bahwa mayoritas kaum laki-laki. Dalam hal sosialisasi dan mengadakan pertemuan di luar BronyCon, 72.9% menyatakan bahwa mereka tidak mengadakan pertemuan secara tatap muka dan sisa 27.1% menyatakan bahwa mereka mengadakan pertemuan. Hal ini mengutarakan bahwa Brony masih merupakan fenomena Internet .

Brony adalah sebuah komunitas yang kebanyakan waktunya menggunakan media internet. Di Internet, para Brony bisa berkreasi sesuka hati. Aktivitas yang melibatkan kreasi biasanya dipublikasikan di internet. Kebanyakan Brony berbagai karya seperti Video yang dianimasikan oleh pribadi menggunakan perangkat lunak yang sama, yaitu Adobe Flash. Kebanyakan Brony juga bisa membuat karangan cerita buatan mereka sendiri alias fanfiction atau Fiksi Penggemar. Cerita tersebut kemudian di publikasi lewat situs web seperti Fanfiction.net atau juga sebuah situs fanfiction yang didedikasikan khusus untuk para Brony bernama Fimfiction.net. Aktivitas membuat fiksi penggemar melahirkan beberapa cerita yang terkenal di antara kalangan Brony seperti cerita horror internet alias 'Creepypasta' yang berjudul 'Cupcakes'.

Banyak Bronies juga melakukan aktivitas kreasi di dalam YouTube di mana mereka bisa mempublikasikan video mereka. Sesuai sifat dari acara Kartun My Little Pony: Friendship is Magic, yaitu adanya referensi dengan acara kartun atau film lain, para Brony juga membuat video yang juga mengandung referensi. Contoh adalah My Little Top Gear: Friendship is Ambitious but Rubbish di mana pembuat video tersebut menggunakan sepenggal dari salah satu Episode tersebut dan menggunakan audio dari salah satu episode dari Top Gear.Video tersebut telah menarik perhatian Top Gear UK Blog dan juga sempat disinggung di dalam Majalah Top Gear versi Inggris.Selain itu video di YouTube juga berisi hal seperti lagu buatan penggemar dan juga animasi-animasi buatan sendiri.

Selain aktivitas dalam internet, para Brony biasa juga melakukan sebuah pertemuan sosial. BronyCon disini berperan sebagai konvensi di mana para Brony bisa saling bertemu. BronyCon pertama dimulai di New York yang pada saat itu hanya sebuah event satu hari dan hanya didatangi sebanyak 100 orang. BronyCon terus berkembang dari sebuah event kecil menjadi sebuah konvensi ukuran penuh seiring bertambahnya jumlah Brony. Bronycon akan hadir kembali pada 2019 tepatnya 1-4 Agustus 2019 tapi ini merupakan event terakhir BronyCon . Bronycon juga mendatangkan para pengisi suara dan juga produser dan animator, Lauren Faust . BronyCon juga menjadi sebuah sarana di mana para penggemar bisa memamerkan ciptaan dan karya mereka. Salah satu contoh adalah sebuah permainan video benama My Little Pony: Fighting is Magic. Permainan tersebut harus ditarik kembali karena isu dengan Hasbro di mana permainan tersebut terpaksa ditarik kembali .Untuk kelangsungan permainan tersebut, Lauren Faust juga turun tangan untuk mendesain karakter khusus untuk permainan tersebut yang tidak berhubungan dengan Hasbro. Penggemar juga bisa menjual cenderamata buatan tangan seperti boneka atau gambar kepada penggemar lain.

Selain itu, para Brony juga aktif dalam aksi sosial. Mengikuti tema acara tersebut, yaitu "Love and Tolerate", Para Bronies juga aktif menyumbang. Beberapa Bronies membuat sebuah situs web di mana mereka bisa menyumbang seperti broniesforgood.org dan The Brony Thank You Fund. pada Januari 2014, seorang anak laki-laki bernama Michael Morones yang berumur 11 tahun melakukan percobaan bunuh diri setelah para murid sekelas menggangu dan menindasnya karena dia adalah seorang penggemar dari My Little Pony Friendship Is Magic. Para Bronies langsung bertindak dan mengelarkan sumbangan untuk penyembuhan Michael Morones.

Brony juga menjadi sebuah bagian dari Lauren Faust berserta tim produksi Hasbro dalam membuat Episode berikutnya. Para Brony menjadi sebuah bagian dari konsiderasi tdalam pembuatan episode baru, seperti memasukan material dan referensi dari hal yang sedang paling dibicarakan di antara penggemar. Fenomenakarakter latar belakang 'Derpy Hooves' yang dulu hanya sebuah karakter latar belakang tetapi di gambar spesifik dan unik seperti bentuk matanya digambar juling. Derpy Hooves telah menarik perhatian dari para Brony dan menjadi sebuah diskusi di antara penggemar dan juga menjadi salah satu maskot yang bisa dikaitkan dengan Brony. Tetapi, sifat Derpy Hooves yang kikuk dan pada saat yang sama mempunyai mata juling membuat sebuah kontroversi bahwa karakter Derpy Hooves mempunyai konotasi menghina orang penyandang cacat. Kemudian Hasbro menyunting Derpy Hooves dengan mengambar Matanya kembali jadi normal dan juga mengganti pengisi suara Derpy Hooves, dan juga mainan yang berkaitan dengan Derpy akan sementara ditarik dari pasar. Para Brony langsung bertindak dengan membuat petisi lewat internet dan terjadi sebuah pergerakan di dalam komunitas tersebut. Di YouTube, video telah dipublikasikan untuk mendorong sesama Brony menandatangani petisi yang menolak Hasbro untuk menyunting Derpy .

Brony telah sempat mengundang banyak pertanyaan terutama mengenai maskulinitas. Masyarakat secara general mempunyai asumsi bahwa acara My Little Pony: Friendship is Magic adalah acara untuk anak kecil perempuan. Tentu ide dari Brony yaitu laki-laki yang menyukai acara anak perempuan kecil menimbulkan keraguan masyarakat atas orientasi para Brony. Asumsi masyarakat tersebut berasal dari ide bahwa apa yang mendefinisikan sebuah maskulinitas laki-laki adalah menyukai mobil sementara perempuan menyukai hal yang seperti boneka . Keraguan tersebut juga bisa berasal dari isu sesama penggemar. Ada sebuah isu di mana salah seorang Brony yang mengaku telah "bertunangan" dengan "Twilight Sparkle", salah satu karakter My Little Pony: Friendship is Magic, mengirim sebuah surat formal kepada seorang Brony lain yang rupanya seorang penggambar yang selalu menggambar hal erotis dari karakter My Little Pony untuk memberitahukan untuk segera menghentikan aktivitas menggambar yang hal yang tidak senonoh tentang "Tunangan"-nya , dan tentunya masyarakat langsung mempertanyakan orientasi dan akal sehat para Brony. Tetapi hal hal seperti laki-laki menyukai kartun atau hal-hal yang perempuan bukanlah sesuatu yang baru. Sebagai contoh adalah "The Barbie Man" yang mengkoleksi hampir 2000 boneka Barbie dari sejak tahun 1997.


</doc>
<doc id="1723610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723610" title="Frei Otto">
Frei Otto

Frei Paul Otto () adalah seorang insinyur dan arsitek dari Jerman. Dikenal karena penggunaan struktur ringannya. di antara karyanya adalah atap Stadion Olimpiade München untuk Olimpiade Musim Panas 1972.

Otto memenangkan penghargaan RIBA Royal Gold Medal pada tahun 2006 dan diberi Penghargaan Pritzker pada tahun 2015, sesaat sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="1723656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723656" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Bandung">
Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Bandung

Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Bandung atau dikenal dengan STIKOM Bandung, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bandung yang berfokus pada konsentrasi di bidang Ilmu Komunikasi. STIKOM Bandung Didirikan pada tahun 1992, berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 49/D/0/1998 tanggal 4 Juli 1998. Perguruan tinggi ini menyelenggarakan Program Studi S1 (Sarjana) Ilmu Komunikasi dengan Konsentrasi Jurnalistik, Manajemen Komunikasi, Public Relations, dan juga Broadcasting.

Kemampuan mencetak praktisi profesional yang berdaya saing tinggi dan berkompeten di bidang komunikasi yang didukung oleh Sumber Daya Manusia profesional, teknologi dan juga inovasi, digambarkan dengan tiga elemen visual berwarna merah, kuning, dan biru.



Situs Resmi Stikom Bandung


</doc>
<doc id="1723796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723796" title="Dewan Kesenian Jawa Tengah">
Dewan Kesenian Jawa Tengah

Dewan Kesenian Jawa Tengah (DKJT) adalah organisasi mitrakerja Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah No. 430/78/1993 tangggal 3 Agustus 1993. Surat keputusan tersebut merujuk kepada Instruksi Menteri Dalam Negeri (Inmendagri) No. 5A/1993 tanggal 27 Februari 1993 tentang pembentukan dewan kesenian di seluruh provinsi se-Indonesia. Sejak 2012, Ketua DKJT dijabat oleh guru besar Universitas Negeri Semarang, Prof. Dr. Rustono.

Dalam Instruksi Menteri Dalam Negeri (Inmendagri) No. 5A/1993 disebutkan bahwa setiap pemerintah provinsi yang telah membentuk dewan kesenian agar membangun gedung kesenian melalui Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) yang pelaksanaannya disesuaikan dengan kondisi dan situasi daerah masing-masing. DKJT yang ketika itu diketuai Prof. Ir. Eko Budihardjo, M.Sc. pada mulanya tidak mengusulkan pembangunan gedung kesenian, karena sadar situasinya belum memungkinkan. Tahapan awal program kerja DKJT adalah memantapkan dan memapankan keberadaan sebagai organisasi kesenian dengan mengajak berbagai kalangan seniman dan budayawan untuk membuktikan prestasi yang dapat menumbuhkan simpati dan dukungan berbagai pihak, khususnya Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Tengah. Karena itu, sampai dengan Musyawarah Daerah DKJT, 27-28 November 1996 di Balaikota Semarang belum membahas program pembangunan gedung kesenian, dengan alasan lebih mengutamakan program pembentukan Dewan Kesenian Daerah (DKD) di tingkat kabupaten/kota se-Jawa Tengah. Program tersebut mulai tampak hasilnya pada Musyawarah Daerah DKJT 12-13 Februari 1999 di Hotel Srondol Indah Semarang dengan dukungan Gubernur Provinsi Jawa Tengah H. Mardiyanto pada masa itu, yang mendesak setiap daerah kabupaten dan kota di Jawa Tengah segera membentuk DKD. DKJT akhirnya pada tahun 2001 mengusulkan proyek pembangunan Pusat Kesenian Jawa Tengah (PKJT) kepada Pemerintah Provinsi Jawa Tengah. Usulan itu disetujui Gubernur Mardiyanto dan Komisi E DPRD Jawa Tengah. PKJT itu berlokasi di Kompleks Taman Maerakaca, Tawangmas, Semarang, yang terdiri dari teater tertutup, teater arena, galeri seni rupa, wisma seni, dan musala. Namun, pembangunan wisma seni hingga kini belum terlaksana. Semua kegiatan DKJT bersumber dari bantuan dana dari Pemerintah Provinsi Jawa Tengah melalui Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah setiap tahunnya.







</doc>
<doc id="1723879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723879" title="Humanizing satellite">
Humanizing satellite

Humanizing Satellite adalah berasal dari dua kata yang bersifat subjek dan objek. Humanizing sebagai subjek yang berarti menggambarkan dengan karakteristik manusia dan Satellite sebagai objek adalah elemen yang sangat penting dari sistem komunikasi kontemporer. Sehingga secara sederhana dapat dikatakan bahwa Humanizing Satellite adalah upaya menggambarkan satelit sebagai instrumen yang penting dari sistem komunikasi kontemporer yang berkarakter manusia (artinya: satelit dapat dimaknakan secara sosial sejajar dengan kebutuhan tradisional [makan, pakaian dan rumah] ).

Peluncuran satelit pertama Sputnik I yang dilakukan oleh Uni Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, menjadi tanda dimulailah interaksi manusia dengan satelit. Interaksi ini terus berkembang sejalan dengan kemajuan teknologi dan tuntutan eko-teknologi. Seluruh aspek kehidupan masyarakat menjadi tergantung dengan satelit. Terjadi pergeseran yang signifikan atas kebutuhan hidup manusia. Kebutuhan primer tradisional manusia tidak saja berkisar pada pakaian, pangan dan rumah. Tetapi kebutuhan tersebut di era antariksa atau dikenal dengan space age saat ini adalah memerlukan daya koneksitas yang tinggi. Koneksitas tinggi menjadi syarat utama keberlangsungan hidup manusia untuk mendapatkan kebutuhan tradisional. "Satellite communications is an ideal technology for overcoming the tyranny of distance and population dispersion". Satelit telah menduduki posisi yang sejajar dengan kebutuhan pangan, pakaian dan rumah, sehingga keduanya telah menjadi dua sisi keping mata uang yang sulit terpisahkan. Satelit telah menyatu dengan kehidupan manusia.

Gambaran detail tentang interaksi yang dimaksud adalah menyatunya kehidupan manusia dengan teknologi khususnya satelit banyak terlihat dalam berbagai bidang kehidupan manusia. Bidang kehidupan yang terlihat dengan kasat mata adalah komunikasi. Komunikasi yang mampu mendekatkan seluruh kegiatan antar manusia atau mempermudah kehidupan manusia secara individu adalah komunikasi yang berbasiskan kinerja satelit. "Satellite have played a pivotal role in the evolution and growth of global communications".

Dengan satelit, teknologi komunikasi terus berkembang dan berevolusi. Pada dasarnya fungsi satelit adalah untuk mengkomunikasikan informasi dan data-data yang penting gunanya untuk kehidupan manusia. Beberapa jenis satelit yang besar perannya untuk kehidupan manusia adalah:


Sejak tahun 1976, Indonesia telah memiliki lebih dari 15 satelit. Selama lebih dari 35 tahun kehidupan sehari-hari masyarakat Indonesia telah menyatu dengan satelit. Satelit yang dimiliki oleh Indonesia dalam mengembangkan teknologi komunikasi dan informasi untuk masyarakat Indonesia adalah: Satelit Palapa A1 dan A2, Palapa B1, Palapa B2, Palapa B2R, Palapa B2P, Palapa B4, Palapa C1 dan C2, Palapa D, Satelit Indostar I (Cakrawarta 1) dan Indostar II (Cakrawarta II), Satelit Telkom-1, Telkom-2 dan Telkom-3, Satelit Garuda-1, Satelit INASAT-1, Satelit LAPAN-TUBSAT. Satelit-satelit ini merupakan salah satu perangkat teknologi yang penting dalam mentransmisi atau memancarkan data dan informasi bagi masyarakat Indonesia yang dioperasionalkan oleh LAPAN dan perusahan telekomunikasi seperti Telkom dan Telkomsel, Indosat, dan Indovision.

Kehidupan sosial manusia yang sangat tergantung dengan keberadaan satelit ini adalah


Keberadaan satelit telah berperan besar mengubah dan membentuk kehidupan sosial manusia. Dengan berkembangnya teknologi komunikasi dan ditambah dengan inovasi teknologi yang menggunakan jasa satelit, telah mempengaruhi nilai sosial dan budaya dalam masyarakat. Hubungan antara perkembangan teknologi dan berubahnya kehidupan sosial masyarakat menjadi semakin modern ini merupakan Determinisme Teknologi. Merupakan salah satu teori komunikasi yang dapat membuktikan bahwa satelit telah memberikan dampak besar bagi nilai sosial dan budaya masyarakat. Berdasarkan hal ini juga teknologi satelit merupakan kunci penting dalam kekuatan untuk menguasai dan mengendalikan masyarakat, sehingga dapat dipastikan inovasi teknologi yang terjadi mampu mengendalikan perubahan sosial dalam masyarakat yang terus berubah.

Satelit sebagai kunci penting untuk menguasai dan mengendalikan masyarakat melalui berbagai medium atau alat penting yang masing-masing memiliki kegunaannya. Medium atau alat ini yang menerima informasi dari satelit untuk selanjutnya disebarkan ke masyarakat. Berbagai macam data dan informasi dengan mudah dapat menggapai masyarakat diseluruh pelosok Indonesia, hingga ke daerah terpencil di kepulauan Nusantara. Segala bentuk informasi dari kota besar di Indonesia termasuk di belahan dunia manapun telah mengubah kehidupan dan perilaku masyarakat Indonesia. Perubahan perilaku ini tidak hanya terhadap sosial, namun budaya, politik, maupun ekonomi. Terjadi evolusi perilaku yang disebabkan oleh hadirnya satelit dikehidupan sehari-hari masyarakat.

Interaksi masyarakat dengan satelit dikehidupan sehari-hari saat ini hadir dalam berbagai bentuk teknologi. Jika dikategorikan dalam bidang-bidang ilmu, satelit telah berjasa dalam:

Satelit sangat penting artinya bagi negara Indonesia yang terdiri dari kepulauan dan perairan dengan total luas wilayah sebesar 1.990.250km2 dan dengan jumlah penduduk kurang lebih sebanyak 250juta manusia. Penting artinya karena pembangunan negara Indonesia sangat bergantung pada jasa satelit. Pembangunan dalam konteks ini berupa pembangunan infrastruktur, perekonomian, politik, dan termasuk masyarakatnya. Kebutuhan terhadap teknologi satelit untuk menopang kehidupan masyarakat telah sejajar dengan kebutuhan makan, pakaian dan rumah. Satelit dibutuhkan untuk menunjang kebutuhan fundamental dalam bermasyarakat yaitu komunikasi, karena masyarakat dan komunikasi tidak dapat dipisahkan satu dengan lainnya. Tanpa komunikasi masyarakat tidak akan terbentuk dan sebaliknya tanpa masyarakat komunikasi tidak mungkin berkembang. Dengan komunikasi membuka akses untuk sebuah penemuan dan solusi yang menandakan suatu peradaban manusia untuk kemudian dibagi dan diteruskan ke generasi berikutnya.

Selama hampir 40 tahun Indonesia telah menggantungkan kehidupan masyarakatnya pada satelit, sebagai pendukung infrastruktur media komunikasi. Masyarakat Indonesia yang merupakan masyarakat modern bergantung pada media untuk memahami dan mengerti tentang dunia di sekitarnya. Ketergantungan ini yang disebut juga sebagai teori Ketergantungan atau Dependency theory, bahwa ada jaringan yang kompleks antara media, dalam hal ini media masa dengan masyarakat luas.

Ketergantungan terhadap satelit telah mengangkat nilai sosial dan budaya dari masyarakat Indonesia. Taraf hidup masyarakat di segala penjuru nusantara meningkat, kebutuhan akan teknologi komunikasi juga berkembang. Semua ini berkat adanya satelit yang tanpa disadari berada ditengah masyarakat sehari-hari.

Interaksi masyarakat Indonesia terhadap satelit dalam kehidupan sehari-hari:
Televisi, radio, telepon seluler, telepon satelit, internet

Mobile banking, e-banking

Pengendalian bencana, prakiraan cuaca dan iklim untuk pelayaran, penerbangan udara

GPS, telepon seluler

Manifestasi interaksi masyarakat Indonesia dengan satelit yang telah terbukti meningkatkan nilai kehidupan dan mengubah perilaku sebagiannya melalui komunikasi media masa dan internet. Melalui media masa dan internet suatu informasi atau kampanye dapat dikomunikasikan ke masyarakat diseluruh pelosok nusantara.

Salah satu contoh kampanye yang mengubah perilaku kehidupan masyarakat adalah Gerakan cuci tangan pakai sabun yang dicanangkan pemerintah melalui produk sabun Lifebuoy. Kampanye ini menggunakan media masa berbasis satelit seperti televisi dan radio untuk menggapai masyarakat Indonesia secara luas. Upaya dari komunikasi kampanye ini telah berhasil mengurangi penyakit yang disebabkan oleh kuman seperti diare, infeksi saluran pernapasan (ISPA), pneumonia, infeksi cacing, infeksi mata, dan penyakit kulit di hampir seluruh provinsi di Indonesia. Terbukti jasa satelit dalam komunikasi telah mengubah perilaku masyarakat Indonesia, khususnya seperti masyarakat di Papua dan daerah terpencil lainnya.

Sama halnya dengan pendidikan dan kegiatan politik, saat ini seluruh masyarakat Indonesia didaerah terpencil di provinsi Papua Barat pun telah berpartisipasi dalam pesta demokrasi untuk pemilihan presiden. Jika biasanya kegiatan sehari-hari berburu dalam hutan, maka dengan adanya media masa masyarakat dengan mudah mengakses informasi mengenai para calon presiden.

Kebebasan untuk memperoleh informasi bagi setiap orang adalah kebutuhan dasar dan hak asasi manusia yang telah dijamin oleh undang-undang internasional dan negara. Di dunia Internasional dijamin oleh Deklarasi Universal HAM (Declaration of Human Right) 10 Desember 1948 mengenai Freedom of Information (FOI), pasal 19. Sementara di tingkat nasional, dijamin oleh Ketetapan MPR XVII/MPR/1999 mengenai Hak Asasi Komunikasi, pasal 21. Juga oleh undang-undang tambahan (amendemen) pasal 28, khususnya pasal 28F UUD 45: “Setiap orang berhak untuk mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan menyampaikan informasi dengan menggunakan berbagai macam saluran yang tersedia”.



</doc>
<doc id="1723881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723881" title="Suluah Minang">
Suluah Minang

Suluah Minang merupakan acara yang berisi petuah Minangkabau yang diantarkan dalam bahasa Minang. Acara ini disiarkan oleh Surau TV, stasiun televisi dari Kota Padang.



</doc>
<doc id="1723882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723882" title="Kato Urang">
Kato Urang

Kato Urang urang merupakan program yang meluruskan pandangan masayarakat terhadap suatu kejadian yang berkembang ditengah masayarakat yang mengikis akidah, seperti khurafat, tahayul, dan keyakinan-keyakinan lainnya yang menjadi tradisi di tengah masyarakat. 

Kato Urang merupakan salah satu acara Surau TV yang berisi fenomena yang terjadi di tengah-tengah masyarakat yang dilihat dari kacamata Syarak. Acara ini disiarkan dalam bahasa Minang dan Indonesia.




</doc>
<doc id="1723891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723891" title="Katedral St. Stephan, Wina">
Katedral St. Stephan, Wina

Katedral St. Stephan () adalah sebuah katedral yang terletak di pusat kota Wina, Austria. Katedral ini dibangun tahun 1137 dan selesai tahun 1160. Bangunan ini merupakan keagamaan yang paling penting di Wina, Katedral St. Stephen telah menjadi saksi banyak peristiwa penting dalam Habsburg dan sejarah Austria dan memiliki, dengan atap genteng berwarna-warni yang, menjadi salah satu simbol yang paling dikenal di kota itu.

Keuskupan Agung Wina memungkinkan perusahaan Manner untuk menggunakan Katedral sebagai logo dengan imbalan dana upah satu tukang batu melakukan pekerjaan perbaikan pada Katedral. Pada tahun 2008, Sarah Brightman melakukan konser mempromosikan album terbarunya, Symphony, yang tercatat untuk siaran TV dan DVD yang dirilis pada akhir September.



</doc>
<doc id="1723892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723892" title="Gereja Mathias">
Gereja Mathias

Gereja Mathias () adalah sebuah gereja yang terletak di kota Budapest, Hongaria. Menurut tradisi gereja, awalnya dibangun dalam gaya Romawi di 1015, meskipun tidak ada peninggalan arkeologis ada. Bangunan saat ini dibangun di akhir kemerahan gaya Gotik di paruh kedua abad ke-14 dan secara luas dikembalikan pada akhir abad ke-19. Ini adalah gereja terbesar kedua pada abad pertengahan Buda dan gereja terbesar ketujuh pada abad pertengahan Kerajaan Hongaria.

Selama Perang Dunia II gereja rusak parah. Gereja Mathias digunakan sebagai kamp oleh Jerman dan Soviet pada 1944-1945 selama pendudukan Soviet Hongaria. Gereja itu sebagian besar direnovasi antara 1950-1970 dengan dana dari pemerintah Hongaria. Menara lonceng dipulihkan, bersama dengan renovasi cat interior dan lukisan dinding. Organ lima manual, yang telah hancur selama perang, telah diperbarui dan dikuduskan pada tahun 1984.

Gereja ini adalah rumah bagi museum seni Gerejawi yang dimulai di ruang bawah tanah abad pertengahan dan mengarah ke St Stephen Chapel. Galeri ini berisi sejumlah relik suci dan ukiran batu abad pertengahan, bersama dengan replika mahkota dan penobatan perhiasan kerajaan Hongaria.



</doc>
<doc id="1723893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723893" title="Badan Wilayah Honolulu">
Badan Wilayah Honolulu

Badan Wilayah adalah badan penasihat yang terdiri dari warga sipil terpilih dari wilayah-wilayah di pulau Oahu dalam rangka untuk mengirimkan proposal pengubahan hukum ke Dewan Kota Honolulu. Para anggotanya tidak dibayar, dan proposal-proposalnya non-binding.

Berikut adalah anggota Badan Wilayah Honolulu pada Desember 2014:


</doc>
<doc id="1723898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723898" title="Ciprian Tătărușanu">
Ciprian Tătărușanu

Anton Ciprian Tătărușanu (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Fiorentina yang biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Tătărușanu memulai karier juniornya di klub Juventus București kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Steaua București sebelum bergabung dengan Fiorentina pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1723899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723899" title="Federico Bernardeschi">
Federico Bernardeschi

Federico Bernardeschi (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Juventus yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Federico memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1723901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723901" title="Khouma Babacar">
Khouma Babacar

Khouma El Hadji Babacar ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Fiorentina yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Khouma memulai karier juniornya di klub Fiorentina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1723902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723902" title="Orica-GreenEDGE">
Orica-GreenEDGE

Orica-GreenEDGE ("Kode tim UCI:" OGE) adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya asal Australia. Diresmikan pada bulan Januari 2011, tim ini bertanding pada level UCI World Tour. Tim ini berada di bawah manajemen Andrew Ryan dan Shayne Bannan dengan Neil Stephens dan Matt White (yang telah kembali setelah dilarang terlibat dalam balap sepeda setelah mengakui terlibat dalam kasus doping bersama US Postal Service) sebagai Sporting Directors. Tim menggunakan sepeda Scott bikes, menggunakan pakaian Craft, dan kacamata Bollé. Tim memiliki dukungan finansial dari pebisnis Australia Gerry Ryan yang memiliki Jayco Australia.

Tujuh belas dari 30 pembalap GreenEDGE berasal dari Australia, dan tim memiliki perjanjian bersama Team Jayco-AIS yang berperan sebagai tim penyedia non eksklusif. Tim juga memilki sebuah tim wanita dan mendukung pembalapnya dalam balap di lintasan.

Tim dibentuk pada 17 Januari 2001 di Adelaide. Tim ini kemudian mengontrak sebanyak 30 pembalap. Pada 6 Desember 2011, tim diterima oleh UCI untuk ikut serta dalam UCI World Tour musim 2012 dan 2013.

Orica, sebuah perusahan multinasional yang menyediakan bahan kimia dan bahan peledak bagi industri pertambangan, adalah sponsor utama dari GreenEDGE. Tim kemudian merekrut SCOTT Sports sebagai penyedia sepeda dan Santini Maglificio Sportivo sebagai penyedia perlengkapan balap.

Pada bulan Januari 2012, GreenEDGE memulai debutnya pada Bay Classic Series di Victoria, Australia. Allan Davis memenangkan klasifikasi pria pada balapan, Mitchelton Wines/Lowe Farms, sedangkan Melissa Hoskins memenangkan kategori wanita. Pada minggu berikutnya Simon Gerrans memenangkan Kejuaraan Nasional Balap Sepeda Jalan Raya Australia di Buninyong, Victoria. Dia adalah satu dari 16 pembalap GreenEDGE pada balapan tersebut. Luke Durbridge memenangkan aktegori time trial di depan rekan satu timnya Cameron Meyer. Pada akhir bulan Januari, Gerrans memenangkan Tour Down Under, memberikan kemenangan pertama bagi GreenEDGE pada even World Tour pertamanya. Tim memenangkan balapan utama Eropa pertama pada kategori team time trial di Tirreno–Adriatico 2012 setelah Gerrans yang hampir menang pada penyelenggaraan Paris–Nice 2012. GreenEDGE kemudian memenangkan balapan monument pertama mereka saat Simon Gerrans memenangkan Milan – San Remo 2012 setelah melakukan tiga kali sprint setelah melepaskan diri pada tanjakan terakhir.

Pada musim balap 2013, Orica-GreenEDGE memulai balapan pada Bay Classic Series di Victoria, Australia. Luke Durbridge memnangkan tahapan kedua dan Mitchell Docker memenangkan tahapan ketiga dan terakhir. Juara bertahan pada kategori wanit Melissa Hoskins mempertahankan gelar juaranya dan memperoleh kemenangan pertama pada tahapan ketiga kategori wanita.

Dengan harapan mempertahankan gelar pada kategori balap sepeda jalan raya dan time trial pada kejuaraan nasional, Orica-GreenEDGE memiliki harapan yang tinggi. Luke Durbridge memenangkan kategori time trial pada hari pertama. Cameron Meyer melepaskan diri pada putaran awal kategori jalan raya. Dengan juara bertahan Simon Gerrans sebagai favorit juara, mereka diharapkan untuk menyapu bersih semua gelar. Luke Durbridge menjadi bagian dari kelompok yang melpeaskan diri di awal. Setelah balapan berjalan lebih jauh banyak pembalap yang terpisah dari rombongan. Luke Durbridge meminpin sendirian pada putaran terakhir dan memenangka balapan dengan jarak lebih dari satu menit. Pembalap baru untuk tahun 2013 Michael Matthews melakukan sprint untuk memastikan posisi satu-dua dan menyapu bersih gelar juara nasional.

Orica-GreenEDGE mendapatkan awal yang sangat baik pada Tour de France 2013. Setelah berhasil menghindari benyak insiden pada dua tahapan pertama, Simon Gerrans memenangkan tahapan ketiga. Pada hari berikutnya pada kategori team time trial, Orica-GreenEDGE memenangkan tahapan dengan mengalahkan Omega Pharma-Quick Step dengan jarak 0,75 detik. hal ini membuat Gerrans mengenakan kaus kuning selama dua hari, dan menyerahkannya kepada rekan satu timnya Daryl Impey pada dua hari berikutnya.

Tim ini paling dikenal dengan video online yang dibuat oleh Dan Jones. Saluran mereka mendapat sukses besar karena serial "Backstage Pass" yang memberikan kesan kepada para penonton lebih dalam mengenai tim dan para personilnya. Pada 20 Mei 2014, Dan telah membuat lebih dari 235 episode Backstage Pass. Saluran ini juga memiliki serial lain seperti "Bike Riders Can't Cook" dan "Sunrise to Sunset" yang memperlhatkan kepada para penggemar mengenai satu hari kehidupan bersama para pembalap dan staf tim. Total penonton dari saluran ini telah mencapai lebih dari 8,6 juta orang. Video yang paling populer hingga saat in adalah Call Me Maybe versi tim yang sebenarnya dinyanyikan oleh Carly Rae Jepsen. Video inij telah ditonton sebanyak 930.000 kali di Youtube dan juga digunakan oleh Eurosport untuk memperkenalkan tahapan ke-16 dari Vuelta a España 2012.

Neil Rogers dari Velo News menyebut video tersebut sebagai ""mungkin merupakan video promosi terbaik dari sebuah tim balap sepeda yang pernah saya lihat!""(https://www.twitter.com/nealrogers)"

Pada tahun 2013, mereka membuat sebuah video penghormatan menggunakan lagu terkenal dari AC/DC yang berjudul "You shook me all night long", meskipun mereka kemudian diharuskan menghapuskan dari saluran resmi mereka setelah protes dari pemegang hak cipta.

Pada tahun 2014 Dan Jones membuat #SKYvOGE, sebuah serial dimana Orica-GreenEDGE dan Team Sky mengambil bagian dalam sederet tantangan bersepeda yang juga dimasukkan oleh Eurosport dalam tayangan bersepeda mereka di Paris-Nice 2014.



</doc>
<doc id="1723903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1723903" title="Octávio Merlo Manteca">
Octávio Merlo Manteca

Octávio Merlo Manteca ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Fiorentina yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Octávio memulai karier juniornya di klub Botafogo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1724077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724077" title="Aris Kondang In">
Aris Kondang In

Aris Kondang In () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal setelah mengukuti ajang pencarian bakat menyanyi Kondang In di Indosiar dan keluar sebagai juara 1.


</doc>
<doc id="1724078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724078" title="Yevgeni Kobzar">
Yevgeni Kobzar

Yevgeni Vasilyevich Kobzar (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang bermain sebagai penyerang untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak bola Nasional Rusia untuk tim FC Khimki pada tanggal 7 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Sibir Novosibirsk.



</doc>
<doc id="1724079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724079" title="Batu laterit kalimantan">
Batu laterit kalimantan

Batu Laterit Kalimantan adalah tanah yang mengeras menyerupai batu dari hasil pengendapan zat-zat seperti nikel dan besi. Laterit sendiri terbentuk secara alami yang didalamnya banyak terkandung unsur dan zat-zat hara yang membentuk lapisan tanah tersebut mengeras seperti batu.
Dahulu kala batu laterit sering dimanfaatkan sebagai bahan pembuatan bata karena ketika lembab laterit mudah dipotong, namun setelah terkena udara dalam waktu yang lama akan mengeras seperti batu.

Laterit banyak ditemui diwilayah beriklim tropis yang panas dan lembab. akibat dari kandungan oksida besi dan nikel yang begitu banyak sehingga menjadikan tanah laterit mengeras menyerupai batu.
Komposisi mineral dan kimia di dalam batu laterit sangat berpengaruh pada batuan induknya, laterit umumnya mengandung sejumlah besar kwarsa dan oksida titanium, zirkon, besi, timah, mangan dan alumunium, yang tertinggal dari dari proses pengausan.

Laterit Kalimantan memiliki ciri khas:
Namun secara garis besar batu laterit Kalimantan memiliki indeks propertis:

Batu Laterit Kalimantan setelah melewati hasil uji di Laboratorium Politeknik Negeri Samarinda, mendapatkan hasil dimana berat jenisnya mendekati berat jenis bebatuan untuk agregat kasar beton. Dari hasil tersebut maka batu laterit dapat dimanfaatkan untuk keperluan:
Laterit yang baru di ambil dari penambangan gunung laterit biasanya digunakan oleh masyarakat Kalimantan terutama Kalimantan Timur sebagai lapis perkerasan jalan yang murah dan juga kuat untuk dilewati kendaraan besar sekali pun.

Menurut Yves Tardy, peneliti dari "French Institut National Polytechnique De Toulouse And The Centre National De La Recherche Scientifique", memperkirakan bahwa jenis laterit menutupi sekitar sepertiga dari seluruh daratan di dunia. Lapisan ini adalah sublapisan dari hutan-hutan di khatulistiwa, sabana-sabana di wilayah tropis yang lembab.
Negara-negara yang kaya akan jenis laterit adalah Brazil, Australia, Guatemala, Kolombia, Eropa Tengah, Myanmar, Kuba, Indonesia dan Filipina. Beberapa penemuan geografis menunjukan bahwa deretan batu laterit banyak digunakan sebagai fondasi kuil-kuil di Kamboja pada abad ke-9 dan ke-12. Indonesia adalah salah satu penghasil laterit terbesar di dunia dengan total 1,063,843,000 ton dari hasil pemetaan tahun 2004 dimana 50% terdapat di Pulau Kalimantan.
Diprediksi hampir 70% jenis Batu Laterit yang ada di Kalimantan adalah yang kualitas baik dan dapat dimanfaatkan untuk bahan-bahan pembuatan elemen konstruksi bangunan sehingga dapat bernilai ekonomis dan dapat dijadikan mata pencarian warga sekitar yang memiliki gunung laterit.


</doc>
<doc id="1724081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724081" title="Eldar Mamayev">
Eldar Mamayev

Eldar Kamilyevich Mamayev (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk. Ia memulai debut karier profesionalnya di Divisi Pertama Rusia pada tahun 2003 bersama dengan tim FC Anzhi Makhachkala.


</doc>
<doc id="1724082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724082" title="Vladimir Mikhalyov">
Vladimir Mikhalyov

Vladimir Aleksandrovich Mikhalyov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Ruia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sakhalin Yuzhno-Sakhalinsk.



</doc>
<doc id="1724083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724083" title="I Will (album F.T. Island)">
I Will (album F.T. Island)

I Will adalah album studio kelima berbahasa Korea dari band pop-rock asal Korea Selatan, F.T. Island, dirilis di bawah FNC Entertainment pada tanggal 23 Maret 2015. Video musik dengan judul lagu "Pray" juga dirilis pada hari yang sama, diproduseri oleh ZanyBros. The band pre-released the Korean version of their Japanese song "To the Light" from the album.


</doc>
<doc id="1724084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724084" title="XL XCloud Usahawan">
XL XCloud Usahawan

XL XCloud Usahawan (disebut juga Usahawan) adalah aplikasi berbasis komputasi awan ("cloud") yang dibuat oleh PT XL Axiata. Aplikasi ini resmi diluncurkan pada tahun 2014.

Usahawan merupakan aplikasi yang menggunakan halaman situs sebagai media antarmuka. Situs ini juga telah terintegrasi ke sistem internet dan jaringan web dunia. Setiap pengguna yang telah terdaftar akan mendapatkan akun pribadi untuk membangun situs "e-commerce" atau forum blog. Pengguna juga dapat menggunakan fasilitas surat elektronik ("e-mail") dan penyimpanan data. Pengguna juga dapat mengakses aplikasi Usahawan tidak hanya dari perangkat komputer, tapi juga gadget bersistem operasi Android, iOS, atau pun Windows.

Ada tiga jenis paket pilihan bagi pengguna yang hendak mendaftar di Usahawan. Paket tersebut di antaranya adalah Paket S – Standar dengan biaya Rp. 65000/ bulan yang berisi halaman web gratis, 3 akun surel, dan penyimpanan data sebesar 1 gigabit. Paket M – Menengah dengan biaya Rp. 110.000/bulan dimana pengguna dapat menikmati free website, 5 akun email, dan fasilitas penyimpanan data sebesar 2,5 GB. Kemudian Paket L – Lengkap dengan biaya Rp. 225.000/bulan dimana pengguna dapat menikmat free website, 10 akun email, dan fasilitas penyimpanan sebesar 10 GB.

Pihak XL Axiata dapat memberikan tambahan fitur seperti penambahan kapasitas penyimpanan data sebesar 5 GB seharga Rp. 50.000/ bulan. Untuk penambahan akun surel dikenakan Rp. 20.000/bulan per 5 akun, fitur desain web juga dapat ditingkatkan dengan biaya Rp. 300.000/ desain.


</doc>
<doc id="1724085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724085" title="New Page (album)">
New Page (album)

New Page adalah album studio berbahasa Jepang dari band rock asal Korea Selatan, F.T. Island, dirilis pada tanggal 8 Mei 2014 oleh Warner Music Japan. Band ini sebelumnya juga merilis tiga singel yang juga termasuk dalam album ini, diantaranya adalah "Mitaiken Future".


</doc>
<doc id="1724088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724088" title="Final Piala FA 1996">
Final Piala FA 1996

Final Piala FA 1996 adalah pertandingan sepak bola antara Manchester United dan Liverpool yang diselenggarakan pada 11 Mei 1996 di Stadion Wembley, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-115 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 1995–1996. Pertandingan ini dimenangkan oleh Manchester United dengan skor 1–0 melalui gol Eric Cantona. Hal ini memastikan gelar ganda United pada musim tersebut bersama dengan gelar Liga Utama Inggris.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1724089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724089" title="Muhammadu Buhari">
Muhammadu Buhari

Muhammadu Buhari () adalah Presiden Nigeria yang menggantikan presiden sebelumnya Goodluck Jonathan. Sebelumnya ia adalah pensiunan Mayor Jenderal di Angkatan Darat Nigeria yang pernah menjadi Penguasa militer Nigeria 1983-1985. Ia pernah mengikuti pemilu sebagai kandidat Presiden Nigeria pada tahun 2003, 2007 dan 2011, namun tidak berhasil, barulah pada pemilu 2015, ia memenangkan pemilu melawan presiden sebelumnya, Goodluck Jonathan.

Muhammadu Buhari dilahirkan di Daura, pada 17 Desember 1942. Ia adalah anak ke-23 dari pasangan Adamu dan Zulaihat. Sejak umur 3 tahun, ia dibesarkan sendiri oleh ibunya karena ayahnya meninggal. Pada tahun 1961, ia bergabung dengan Angkatan Darat Nigeria, dan mengikuti pelatihan di "the Nigerian Military Training College" (sejak 1964 berubah nama menjadi "the Nigerian Defence Academy") di Kaduna dari tahun 1962 - 1963. Pada saat berpangkat kolonel, ia juga sempat belajar di "the US Army War College" di Carlisle, Pennsylvania, Amerika Serikat, ia mendapat S2 di bidang "Strategic Studies".

Pada 31 Desember 1983, saat berpangkat Mayor Jenderal, ia menjadi salah satu pemimpin militer, pengambil alih kekuasaan dari President Shehu Shagari. Selanjutnya ia ditunjuk sebagai Kepala Staff Angkatan Bersenjata Nigeria. Pada 1984-1985, ia menjadi Penguasa militer Nigeria.

Pada 1971, ia menikah dengan Safinatu, dari pernikahannya ini ia dikaruniahi lima orang anak, 4 wanita (Zulaihat, Fatima, Hadiza, Safinatu) dan 1 laki-laki (Musa). Sayangnya pada tahun 1988, mereka bercerai. Pada 1989, Muhammadu Buhari menikah dengan Aisha dan dikarunihi lima orang anak juga (Aisha, Halima, Yusuf, Zarah and Amina).


</doc>
<doc id="1724090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724090" title="Keterikaitan ilmu komunikasi dengan pemasaran">
Keterikaitan ilmu komunikasi dengan pemasaran

Keterkaitan ilmu komunikasi dengan pemasaran adalah sebuah pemahaman yang mencoba untuk mengerti hubungan detail antara teori penyampaian pesan dengan proses memasarkan sesuatu. Komunikasi memiliki peran yang sangat penting dalam berbagai aspek kehidupan manusia. Pentingnya komunikasi dalam kehidupan manusia ditunjukkan dengan setiap kegiatan manusia yang semuanya membutuhkan komunikasi termasuk dalam memasarkan barang atau produk atau jasa

Kata komunikasi berasal dari bahasa Latin, communis, yang berarti membuat kebersamaan atau membangun kebersamaan atau membangun kebersamaan antara dua orang atau lebih. Selain itu komunikasi juga memiliki pengertian lain yaitu proses di mana seseorang berusaha ingin memberikan pengertian dengan cara pemindahan pesan. Berdasarkan pernyataan tersebut, maka dapat disimpulkan bahwa komunikasi merupakan proses seseorang (komunikator) menyampaikan stimulus/ rangsangan (biasanya dalam bentuk verbal) untuk memberikan sebuah pengertian pesan bagi komunikan. Pengertian pesan itu sendiri merupakan kepentingan sang komunikator. Dengan demikian, proses komunikasi memerlukan rangsangan atau pesan untuk disampaikan dan memerlukan orang lain sebagai pihak penerima rangsangan atau pesan tersebut.

Pada dasarnya komunikasi tidak selalu berbicara tentang seberapa besar sebuah penyampaian pesan bisa memodifikasi atau mengubah perilaku orang lain, melainkan lebih berbicara pada proses untuk memberikan pengertian pesan agar sang komunikan bisa mengerti pesan yang disampaikan.
Setiap perusahaan atau organisasi selalu berusaha mengenalkan produk mereka kepada konsumen, menginformasikan kegunaan serta nilai produk atau jasa tersebut, serta membuat cara-cara menarik agar konsumen ingin membeli produk dari perusahaan tersebut. Kegiatan seperti inilah yang dinamakan pemasaran. Pemasaran berarti sistem keseluruhan dari kegiatan kegiatan usaha yang ditujukan untuk merencanakan, menentukan harga, mempromosikan, dan mendistribusikan barang dan jasa yang dapat memuaskan kebutuhan baik kepada pembeli yang ada maupun pembeli potensial. Pengertian tersebut mengandung makna bahwa kegiatan pemasaran merupakan sebuah proses kegiatan untuk mengenalkan sebuah nilai dari sebuah produk atau jasa. Nilai-nilai yang berasal dari sebuah produk ataupun jasa tersebut akan dikenalkan melalui serangkaian kegiatan dan cara seperti promosi, penentuan harga, pendistribusian produk, penempatan produk, inovasi produk dan lain-lain agar produk tersebut dapat dikenal serta memuaskan konsumen untuk tingkat lebih lanjut. Dari pengertian pemasaran diatas, peneliti mencoba mengkaitkan hubungan antara pemasaran dengan basis peneliti di dalam ilmu komunikasi.

Intisari komunikasi merupakan sebuah proses penyampaian pesan atau stimuli oleh komunikator dalam kepentingan pribadinya kepada pihak lain(komunikan), agar pihak lain tersebut mengerti pesan yang dimaksud. Sementara itu, intisari pemahaman pemasaran adalah bahwa pemasaran merupakan serangkaian kegiatan menyampaikan value atau nilai dari suatu produk dengan berbagai macam cara agar produk tersebut bisa dikenal dan memuaskan konsumen dalam tingkat berikutnya. Dari kedua intisari ini, kaitan hubungan antara komunikasi dengan pemasaran adalah bahwa inti dari kegiatan komunikasi adalah pemasaran, di mana dalam suatu kegiatan pemasaran diperlukan komunikasi yang efektif dan efisien agar tujuan yang diharapkan dapat tercapai.

Proses komunikasi terdiri atas:
Sebelum proses penyampaian pesan dapat dilakukan, pengirim pesan harus menyiapkan ide atau gagasan apa yang ingin disampaikan kepada pihak lain atau audiens.

Agar ide dapat diterima dan dimengerti secara sempurna, pengirim pesan harus memperhatikan beberapa hal, yaitu subjek (apa yang ingin disampaikan), maksud (tujuan), audiens, gaya personl dan latar belakang budaya.

Setelah mengubah ide-ide ke dalam suatu pesan, tahap berikutnya adalah memindahkan atau menyampaikan pesan melalui berbagai saluran yang ada kepada sang penerima pesan.

Komunikasi antara seseorang dengan orang lain akan terjadi, bila pengirim (komunikator) mengirimkan suatu pesan dan penerima (komunikan) menerima pesan tersebut.

Komunikan akan memberikan respon kepada komunikator terkait dengan pesan yang disampaikan.

Kegiatan pemasaran memiliki keterkaitan dengan ilmu komunikasi dilihat dari segi prosesnya. Dalam pemasaran, sender atau komunikator adalah sebuah perusahaan, organisasi atau orang yang ditunjuk dari perusahaan atau organisasi yang bersangkutan. Berikut adalah unsur-unsur kegiatan pemasaran yang terkait dengan proses komunikasi:

Dalam komunikasi pemasaran, sumber komunikasi (source) adalah perorangan atau perusahaan yang memiliki informasi untuk disampaikan atau dibagikan dengan pihak lain. Sumber pesannya bisa berupa perusahaan atau individu yang mewakili perusahaan, seperti tenaga penjual ataupun selebriti yang muncul di iklan perusahaan.

Pengembangan ide dari penjual. Proses encoding bermula ketika pengirim pesan memilih kata, simbol, gambar-gambar yang akan disampaikan dalam bentuk pesan kepada sang penerima pesan (receiver). Proses encoding ini meliputi pencarian sebuah ide dan informasi yang relevan untuk pembentukan pesan atau nilai. Kata-kata yang digunakan sebaiknya sudah dikenal oleh target pesan yakni konsumen.

Dalam bentuk produk yang dipresentasikan oleh penjual. Presentasi penjualan dalam pemasaran biasa disebut sebagai promosi. Untuk menyampaikan pesan, penjual melakukan kegiatan promosi. Karena dalam promosi, yang menjadi pesan adalah produk yang dipromosikan oleh perusahaan lewat tenaga penjual, SPG, atau spokeperson mereka.

Strategi promosi yang digunakan oleh penjual untuk mempresentasikan produk.

Proses di mana receiver atau sang penerima menginterpretasikan presentasi penjualan dalam bentuk promosi.

Pembeli atau konsumen dari produk atau jasa yang dipresentasikan oleh sang penjual.

sebagai gangguan yang terjadi selama proses komunikasi pemasaran berjalan antara penjual dan konsumen.

menggambarkan skema keterkaitan antara ilmu komunikasi dengan pemasaran dari segi proses:

KOMUNIKASI: SOURCE-->ENCODING-->MESSAGE-->CHANNEL-->DECODING-->RECEIVER(PERSONAL)
PEMASARAN : COMPANY-->ENCODING-->MARKETING MESSAGE-->MEDIA-->DECODING-->RECEIVER(PUBLIC)

Dalam skema diatas, secara garis besar menekankan bahwa pemasaran merupakan turunan dari ilmu komunikasi. Beberapa komponen pada proses komunikasi baik komunikasi secara utama maupun komunikasi dalam pemasaran memiliki kesamaan. Perbedaan terletak pada pengirim pesan, pesan yang disampaikan dan penerima pesan. Pada pemasaran seluruh kolom telah ditentukan, yaitu sumber pesan berasal dari perusahaan yang mengirimkan marketing message melalui media dan berdampak pada publik perusahaan, yaitu publik yang berada di dalam perusahaan maupun yang berada di luar perusahaan. Namun secara keseluruhan,proses dari komunikasi dan pemasaran memiliki ciri-ciri yang sama. Ciri-ciri yang sama ini memperkuat keterkaitan antara ilmu komunikasi dengan pemasaran.

Terdapat empat elemen penting dalam kegiatan pemasaran produk sebuah barang yang terdiri dari product, price, place, dan promotion (produk, harga, distribusi, promosi):

Menurut Philip Kotler dan Gary Armstrong Product (produk) adalah :
“anything that can be offered to a market for attention acquestion, use or consumption that might satisfy a want or need” Dengan kata lain produk adalah segala sesuatu yang dapat ditawarkan ke suatu pasar untuk memenuhi kebutuhan ataupun keinginan.

Menurut Philip Kotler dan Gary Armstrong, Price (harga) adalah :
“sejumlah uang yang harus dibayar oleh pelanggan untuk mendapatkan suatu
produk”

aktivitas pemasar untuk menyalurkan produk kepada target market-nya.

aktivitas mengkomunikasikan keunggulan produk sehingga pelanggan sasaran bisa tanggap terhadap produk tersebut dan terbujuk untuk membeli produk tersebut.

Ilmu Komunikasi sangat terkait dengan kegiatan pemasaran khususnya pemasaran dalam dunia modern. Ilmu komunikasi pada dasarnya berbicara mengenai penyampaian pesan atau nilai dari komunikator ke komunikan. Di kegiatan pemasaran juga terdapat konsep yang sama. Namun dalam masa sekarang ini atau zaman modern ini, komunikasi pemasaran tidak lagi hanya dilakukan dengan cara promosi yang tradisional. Cara-cara berpromosi dengan teknologi modern masuk dalam pengembangan komunikasi pemasaran.

Adapun cara-cara promosi tradisional dalam komunikasi pemasaran adalah sebagai berikut (dilihat dari bauran promosi):

-Periklanan melalui teknologi tradisional seperti beriklan di koran, televisi atau radio

-Pemberian kupon, diskon saat customer melakukan pembelian

-kampanye pemakaian produk yang ingin dijual dalam satu event

-Penjualan Door To Door, langsung menyasar kepada konsumen yang bersangkutan

-Penjualan secara langsung kepada konsumen, hampir mirip dengan pemasaran langsung

Dalam perkembangannya promosi dalam konsep komunikasi pemasaran kemudian berkembang menjadi promosi yang menggunakan teknologi digital seperti:

-Iklan promosi atau pemasaran saat ini tidak bergantung lagi pada televisi, koran atau radio. Banyak daripada perusahaan yang mengiklankan produk atau jasanya di media digital seperti website, youtube, twiiter dan masih banyak lagi

-Zaman sekarang telah berkembang pemberian diskon maupun pemberian kupon yang diberikan secara digital, tidak lagi secara manual. Contoh yang paling nyata adalah promo kupon atau diskon dalam aplikasi layanan pesan instan di smartphone

Dalam perkembangan masa sekarang ini, konsep komunikasi dan pemasaran yang dilakukan secara digital online dan memakai teknologi tinggi sangat menjamur. Sebagai contoh kementerian Pariwisata Indonesia bahkan akan lebih fokus dalam iklan wisata yang berbasiskan pada teknologi digital. Banyak keunggulan yang dihadirkan, menilik dari perkembangan yang sangat pesat ini. Beberapa manfaat konsep komunikasi dan pemasaran secara digital online adalah:

Salah satu manfaat dari adanya pemasaran yang bersifat online adalah perusahaan dapat melakukan perubahan dengan sangat cepat. Ketika perusahaan melakukan kegiatan pemasangan iklan, perusahaan dapat mengubahnya secara cepat apabila terjadi kesalahan dengan cara melakukan pemantauan serta pelacakan apakah iklan dan segala upaya pemasaran tersebut bekerja dengan baik. Perusahaan juga dapat memutuskan untuk mengubah serta mengganti grafis atau kata-kata dan melakukan semua itu tanpa ada masalah. Ini yang tidak dimiliki pemasaran tradisional dan periklanan tradisional.

Pemasaran online memungkinkan sebuah perusahaan untuk melacak ataupun menelusuri hasil secara real-time. Dengan menggunakan analisis secara online, perusahaan bisa membuat penentuan bagaimana kampanye pemasaran perusahaan tersebut berkinerja dan bersinergi. Ada banyak cara untuk melacak upaya pemasaran tradisional, tetapi sebagian besar saat itu tidak dapat dilakukan secara real-time. Hal ini bisa mempengaruhi keberhasilan maupun kegagalan kampanye yang dilakukan sang perusahaan.

Pemasaran online atau pemasaran yang bersifat digital memungkinkan perusahaan untuk menargetkan demografis tertentu seperti halnya usia, gender, dan lokasi. Perusahaan bisa menargetkan tingkat pendidikan tertentu, tingkat pendapatan dan pekerjaan. Perusahaan dapat melakukan ini di bidang pemasaran tradisional, tetapi itu tidak mudah dan seringkali hanya sekadar menebak.

Ada begitu banyak pilihan ketika sebuah perusahaan memilih untuk melakukan pemasaran online atau pemasaran yang berbasiskan pada teknologi digital. Perusahaan bisa menggunakan audio, video, blogging, email, media sosial dan newsletter yang sedang ada dan berlangsung. Jika perusahaan melakukan hal yang sama dalam pemasaran tradisional, perusahaan harus memilih beberapa outlet media, namun tidak demikian halnya ketika sang perusahaan datang ke pemasaran digital

Ketika perusahaan melakukan pemasarannya secara online, perusahaan memiliki kemampuan untuk mengubah pelanggan secara cepat dan bersifat instan. Hal ini tidak terjadi ketika melakukan evaluasi pilihan pemasaran dalam media tradisional seperti iklan radio, surat kabar, majalah atau televisi. Ketika perusahaan memasarkan secara online atau digital, tidak hanya mendapatkan informasi pelanggan potensial, tetapi perusahaan dapat mengambil penjualan seketika dengan beberapa klik mouse. Ketika datang ke pemasaran offline , perusahaan membutuhkan lebih banyak waktu untuk mengurus pelanggan menjadi konsumen.


</doc>
<doc id="1724092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724092" title="Final Piala FA 2004">
Final Piala FA 2004

Final Piala FA 2004 adalah pertandingan sepak bola antara Manchester United dan Millwall yang diselenggarakan pada 22 Mei 2004 di Stadion Millennium, Cardiff. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-123 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 2003–2004. Pertandingan ini dimenangkan oleh Manchester United dengan skor 3–0 melalui 2 gol dari Ruud van Nistelrooy dan 1 gol dari Cristiano Ronaldo. United mendedikasikan kemenangan ini untuk mengenang Jimmy Davis, pemain muda United yang tewas pada Oktober 2003 akibat kecelakaan mobil.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1724098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724098" title="Kanna Hashimoto">
Kanna Hashimoto

Pada 2009, Kanna Hashimoto bergabung dengan agensi pencari bakat dan hiburan Active Hakata. Dia kemudian menjadi anggota dari grup idol "DVL". Kelompok ini kemudian berganti nama menjadi Rev. from DVL pada tahun 2011, pada tahun yang sama Hashimoto ikut membintangi di film karya sutradara Koreeda Hirokazu "Kiseki" sebagai Kanna Hayami.

Pada November 2013 foto-foto menarinya beredar di Forum, 2ch dan Social Media, Twitter banyak mendapat perhatian dan ia menjadi topik hangat di internet yang menyebabkan situs resmi agennya menjadi "crash". Beberapa netizen menjulukinya "“idol yang hanya muncul Sekali dalam Seribu Tahun”" Ia juga diberi julukan sebagai “天使すぎるアイドル / Kawaii Sugiru Idol”.
April 2014 Rev from DVL debut di label mayor di bawah label Yoshimoto R & C dan Kanna Hashimoto menjadi "center" dan ikon grup. Juli 2014 ia ikut membintangi drama komedi remaja "“Suikyuu Yankees“". Hashimoto merilis buku foto solo pertamanya berjudul "Little Star Kanna ~ 15 ~" pada 14 November 2014, dengan menggandeng fotografer ternama dari Singapura Leslie Kee.

Januari 2015 Hashimoto Kanna meraih Penghargaan "’26th Japan Best Jewellery Wearer Awards’" Penghargaan ini diberikan pada selebriti dari berbagai generasi yang terlihat bagus mengenakan perhiasan. Hashimoto Kanna masuk dalam kategori remaja, ia merupakan pemenang termuda dalam sejarah penghargaan ini. Maret 2015 Hashimoto ikut membintangi film adaptasi dari manga karya Yusei Matsui, "Ansatsu Kyoushitsu / Assassination Classroom" ia berperan sebagai "Ritsu / Autonomously Thinking Fixed Artillery". Ritsu adalah sebuah robot dengan tampilan layar dan juga merupakan siswi kelas 3-E.







</doc>
<doc id="1724110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724110" title="Perkebunan gula di Hawaii">
Perkebunan gula di Hawaii

Tebu diperkenalkan di Hawaii oleh para penduduk pertamanya pada sekitar 600 Masehi dan diobservasi oleh Kapten Cook saat kedatangannya di kepulauan tersebut pada 1778. Gula secara cepat menjadi sebuah bisnis besar dan menggenerasikan pertumbuhan penduduk di kepulauan tersebut dengan 337,000 orang berimigrasi sepanjang abad. Gula yang tumbuh dan diproses di Hawaii biasanya dikirim ke Amerika Serikat dan, dalam kuantitas kecil, dikirim ke seluruh dunia. Terdapat beberapa kelompok yang memiliki pengaruh utama di Hawaii.

Produksi gula secara industrial dimulai secara lambat di Hawaii. Pabrik gula pertama dibangun di pulau Lanai pada 1802 oleh seorang pria Tionghoa yang tak teridentifikasikan yang kembali ke China pada 1803. Penanaman gula pertama, yang dikenal sebagai Pabrik Gula Tua Koloa, didirikan pada 1835 oleh Ladd & Co. dan pada 1836 8,000 pound (3,600 kg) gula dan molase pertama dikirim ke Amerika Serikat.
Pada 1840an, penanaman gula dimasukkan dalam agribudaya Hawaii.

Industri tersebut dikontrol oleh mantan keluarga misionaris, yang berkonsentrasi dalam perusahaan-perusahaan yang dikenal di Hawaii sebagai “Lima Besar”. Perusahaan-perusahaan tersebut meliputi Castle & Cooke, Alexander & Baldwin, C. Brewer & Co., American Factors (sekarang Amfac) dan Theo H. Davies & Co.., yang secara bersamaan kemudian mengkontrol aspek-aspek lainnya dari ekonomi Hawaii yakni perbankan, warehousing, perkapalan, dan pengimporan.

Ketika penanaman di Hawaii mulai untuk memproduksi dalam skala besar, industri tersebut membuat terjadinya pengimporan buruh. 1/6 dari jumlah penduduk di Hawaii pada pra-1778 adalah pendatang dari luar negeri. Selain itu, hanya sedikit orang Hawaii yang digunakan untuk bekerja pada penanaman tersebut karena mereka lebih banyak bekerja dengan bertani dan menangkap ikan. Para pemilih penanaman secara cepat mulai mengimpor para pekerja yang secara dramatis mengubah demografi Hawaii dan menjadi sebuahb contoh ekstrem dari globalisasi.

Pada 1850, pekerja pertama yang diiimpor datang dari China. Antara 1852–1887, setidaknya 50,000 orang Tionghoa datang untuk bekerja di Hawaii, sementara 38% diantaranya kembali ke China. Pada 1868, orang Jepang pertama datang untuk bekerja di penanaman tersebut. Antara 1885–1924, 200,000 orang Jepang datang dengan 55% kembali ke Jepang. Antara 1903–1910, 7,300 orang Korea datang dan hanya 16% yang kembali ke Korea. Pada 1906 orang Filipina pertama datang. Antara 1909 dan 1930, 112,800 orang Filipina datang ke Hawaii dengan 36% yang kembali ke Filipina.





</doc>
<doc id="1724121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724121" title="Akademi Komunitas Negeri Prabumulih">
Akademi Komunitas Negeri Prabumulih





</doc>
<doc id="1724130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724130" title="SMP Ali Maksum">
SMP Ali Maksum

SMP Ali Maksum adalah Sekolah Menengah Pertama swasta yang dikelola oleh Yayasan Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak Yogyakarta. SMP Ali Maksum beralamat di Jalan Dongkelan, Krapyak Kulon, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta (Unit 1) dan Jalan Cuwiri 230, Kelurahan Jogokariyan, Kecamatan Mantrijeron, Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (Unit 2).

SMP Ali Maksum didirikan tahun 2009 oleh K.H. Atabik Ali. Nama Ali Maksum diambil dari nama Rais Aam Syuriyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama periode 1980-1984, yaitu K.H. Ali Ma’shum yang merupakan ayah kandung K.H. Atabik Ali. Semasa hidupnya, Ali Maksum pernah memimpin Pondok Pesantren Al Munawwir (1968-1989). Legal formal SMP Ali Maksum berada di bawah naungan Yayasan Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak Yogyakarta di mana Atabik Ali berposisi sebagai pembina bersama Dr. H. Anas Urbaningrum. Sementara itu, Hj. Athiyyah Laila menjadi pengawas. Dalam mengoperasikan Yayasan Pondok Pesantren Ali Maksum Krapyak Yogyakarta, Atabik Ali dibantu H. Khoirul Fuad, M.S.I., Hj. Dinazad, dan Hj. Maryati.

Kehadiran SMP Ali Maksum ini—kemudian berdiri pula SMA Ali Maksum—yang berafiliasi kepada Kementerian Pendidikan Nasional, sedikit "menyimpang" dari kebiasaan di Pondok Pesantren Krapyak, di mana nama Ali Maksum telah dikenal luas sebagai nama Madrasah Tsanawiyah Ali Maksum dan Madrasah Aliyah Ali Maksum. Kendati demikian, siswa-siswi SMP Ali Maksum diwajibkan nyatri dan tinggal di asrama layaknya siswa-siswi Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah Ali Maksum.

Berdiri pada tahun 2009, SMP Ali Maksum dipimpin oleh K.H. Fuad Asnawi, M.S.I., seorang guru mata pelajaran Bahasa Indonesia sekaligus cucu K.H. Muhammad Munawwir bin Abdullah Rosyad (mertua Ali Maksum). Fuad Asnawi tidak lama memimpin SMP Ali Maksum karena pada tahun 2011 Fuad Asnawi beralih tugas menjadi guru bahasa Indonesia di Sekolah Indonesia Riyadh, Riyadh. Selanjutnya Fuad Asnawi digantikan oleh Abdul Muis, M.Pd., kemudian Faik Muhammad, M.Hum.

Operasional utama SMP Ali Maksum berada di Jalan Cuwiri 230, Kelurahan Jogokariyan, Kecamatan Mantrijeron, Kotamadya Yogyakarta (SMP Ali Maksum Unit 2). Walaupun demikian, SMP Ali Maksum terdaftar di Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul. Pendaftaran ini sesuai dengan lokasi SMP Ali Maksum Unit 1, yaitu Jalan Dongkelan, Krapyak Kulon, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.


Kepala sekolah yang pernah memimpin SMP Ali Maksum adalah sebagai berikut.
Jam belajar yang berlaku di SMP Ali Maksum adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1724131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724131" title="Danis Sugiyanto">
Danis Sugiyanto

Danis Sugiyanto () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa komposisi musik, baik keroncong, gending Jawa, musik kontemporer, yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan dalam negeri dan mancanegara. Danis Sugiyanto merupakan salah satu penerima hibah seni dari Yayasan Kelola. Danis tercatat sebagai akademikus di Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta.

Danis Sugiyanto lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 2 Maret 1971. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya musik. Danis Sugiyanto menggeluti tiga jenis musik sekaligus, yaitu keroncong, gending Jawa (gamelan), dan musik kontemporer. Lingkungan tempat lahirnya yang riuh oleh kegiatan keroncong merupakan pengaruh besar Danis Sugiyanto menggeluti musik keroncong. Tak jauh dari rumahnya adalah kediaman penyanyi legendari, Waldjinah. Dia tak hanya memainkan keroncong, tapi sekaligus merupakan komposer. Ia bahkan menyusun thesis berjudul "Sumbangan Komponis Gesang Martohartono terhadap Musik Indonesia" untuk meraih gelar pascasarjana di Universitas Gajah Mada (UGM). Kariernya di ranah keroncong dimulai dengan bergabung dengan Orkes Keroncong Tirtasari. Selanjutnya, ia turut membidani lahirnya kelompok Swastika sekaligus sebagai direktur artistik. Kelompok ini kerap melakukan eksplorasi teknis dan penjelajahan bentuk komposisi progresif. Bersama Swastika, Danis Sugiyanto melakukan eksperimen keroncong yang kemudian melahirkan karya "Pasamuan Panggung" pada tahun 2003, dilanjutkan "Conglung" tahun 2005, dan "Eksperimen Keroncong", 2007. Bersama kelompok ini pula, pada Oktober 2011 menampilan Swabuwana Group di Knejpe Festival, Helsingor, Denmark.

Kemampuan Danis Sugiyanto memainkan gamelan adalah bakat yang diturunkan oleh orang tuanya. Ayahnya, Sugiman, yang menggeluti profesi sebagai pemain gendang pada musik gamelan. Sebagaimana keroncong, gamelan pun sudah menjadi makanannya sehari-hari, di rumah ataupun lingkungan sekolah. Untuk lebih memperdalam kemampuan bermusiknya, pada tahun 1990 ia melanjutkan kuliah di Jurusan Karawitan Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta. Setelah lulus, Danis diangkat sebagai staf lokal Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Santiago, Chile (1997-2000). Sepulangnmya dari Chile, ia meneruskan studi Pascasarjana Program Studi Humaniora Pengkajian Seni Pertunjukan Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gajah Mada Yogyakarta. Kemahiran teknis serta ketekunannya dalam mendalami pengetahuan gamelan menahbiskan dirinya sebagai komponis sekaligus pakar musik gamelan. Ia kerap diundang memberikan "workshop" gamelan baik di dalam negeri maupun mancanegara antara lain:




</doc>
<doc id="1724132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724132" title="Dewan Perwakilan Hawaii">
Dewan Perwakilan Hawaii

Dewan Perwakilan Hawaii adalah dewan rendah dari Legislatur Negara Bagian Hawaii. Berdasarkan pada Artikel III, Bagian 3 dari Konstitusi Hawaii, yang diamendemenkan pada konvensi konstitusional 1978, Dewan Perwakilan tersebut terdiri dari 51 anggota yang mewakili distrik-disteik yang peringkatnya setara di seluruh kepulauan tersebut. Dewan tersebut dipimpin oleh Jurubicara Dewan yang dipilih dari para anggota Dewan tersebut, dengan pemimpin mayoritas dan minoritas yang dipilih dari kausus respektif partai mereka. Jurubicara Dewan saat ini adalah Joseph M. Souki.

Legislator-legislatornya dipilih untuk masa jabatan dua tahun dan tidak menjadi subyek pada batas-batas jabatan. Seperti di beberapa legislatur negara bagian di Amerika Serikat, Dewan Perwakilan Hawaii adalah sebuah badan paruh waktu dan legislator-legislatornya sering aktif berkarier di luar pemerintahan. Chamber tinggi legislaturnya adalah Senat Negara Bagian Hawaii.

Partai Demokrat memegang supermayoritas kursi di chamber (44 dari 51 total kursi).



</doc>
<doc id="1724134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724134" title="Indosat Dompetku">
Indosat Dompetku

Indosat Dompetku (disebut Dompetku) adalah salah satu layanan digital dari Indosat yang berupa layanan uang elektronik ("e-money"). Melalui layanan Dompetku dari Indosat, pelanggan dapat melakukan transaksi seperti membayar tagihan, pengisian pulsa, isi saldo pulsa, transfer uang, dan pengambilan uang tunai. Program layanan Dompetku telah memperoleh penghargaan berupa Digital Brand of the Year 2015 dari Majalah Infobank sebagai layanan uang elektronik terpopuler peringkat kedua. Selain itu, pada tahun 2014, juga meraih penghargaan internasional berupa Innovation Award dari Global Telecoms Business 2014 dan Best Mobile Financial Services dari GSMA 2014.

Untuk dapat menggunakan layana Dompetku, pelanggan hanya perlu memiliki ponsel dan nomor telepon yang aktif. Langkah pendaftarannya adalah pertama lakukan registrasi dengan mengirimkan SMS ke *789# dengan syarat pengisian saldo minimal Rp 50.000 dan maksimal Rp 1 juta di aplikasi tersebut. Selain itu, pelanggan juga dapat mendaftar ke program Dompetku secara premium dengan saldo maksimal 5 juta dengan mendaftar di gerai Indosat.

Untuk dapat melakukan transfer saldo ke sesama pengguna Dompetku, pelanggan dapat mengetikkan *789#, SMS, atau melalui aplikasi Dompetku. Tapi, apabila transfer saldo adalah lintas operator, seperti XL Tunai atau T-Cash maka dapat dilakukan melalui SMS dan *789#.

Layanan Dompetku,g hingga pada tahun 2015, telah melakukan kerjasama ke beberapa lembaga dan perusahaan seperti Alfamart, Cigna, Lawson, Indomaret, Dan+Dan, 7Eleven, KAI Commuter Jakarta, PadiTrain, PadiAir, CityPass, keretaapiku.com, FoodPanda, Dinomarket, Elevenia, Alfaonline, Genflix, dan Adira. Kerjasama dengan Alfmart dilakukan melalui program setor tunai (cash-in) untuk pembelian produk di Alfamart. Selain itu, pada tahun 2014, Indosat merangkul perusahaan Asuransi Cigna Indonesia melalui layan asuransi Proteksi Sehatku. Hasil dari kerjasama itu adalah pergelaran Asuransi Perlindungan Kecelakaan bagi para pengguna Dompetku. Kerjasama dengan Cigna juga menambah pelanggan Dompetku hingga tembus menjadi 7000 pelanggan pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1724140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724140" title="Kultur mikrobiologi">
Kultur mikrobiologi

Kultur mikrobiologi, adalah suatu metode memperbanyak mikroba pada media kultur dengan pembiakan di laboratorium yang terkendali. Microbial cultures atau kultur mikrobiologi digunakan untuk menentukan jenis dari organisme tersebut, keberlimpahannya, atau keduanya. Ini adalah metode diagnostik utama dari mikrobiologi dan digunakan sebagai alat untuk menentukan penyebab dari penyakit infeksi dengan membiarkannya berkembangbiak di medium tertentu. Sebagai contoh, kultur tenggorokan mengambil contoh dengan menyapu bagian ujung dalam tenggorokan dengan cotton bud yang panjang dan membiakkannya pada cawan petri dengan agar, sehingga dapat diketahui mikroba yang berbahaya, misalnya "Streptococcus pyogenes", yang menyebabkan penyakit strep throat. Selanjutnya, terma kultur lebih umum digunakan secara tak resmi untuk "pengembangbiakan secara selektif (selectively growing)" mikroba tertentu di laboratorium.

Kultur mikrobiologi adalah metode dasar yang banyak digunakan sebagai alat riset pada biologi molekular. Seringkali berguna untuk mengisolasi kultur murni dari mikroba. Kultur murni (atau "axenic") adalah populasi dari sel-sel atau organisme multisel yang tumbuh tanpa kehadiran yang lainnya. Kultur murni dapat dimulai dari satu sel atau satu organisme, jadi akan terjadi genetic clones dari yang laiinnya.

Untuk kegunaan kultur mikrobiologi digunakan agar yang berasal dari rumput laut. Yang lebih murah adalah guar gum, dan bisa digunakan untuk mengisolasi dan memelihara thermophiles.

Kultur bakteri dapat ditumbuhkan pada cawan petri berbagai ukuran yang terisi lapisan agar. Setelah agar dikenai bakteri (inokulasi), maka cawan petri diinkubasi pada temperatur yang optimum untuk pengembiakan bakteri tertentu (biasanya 37 derajat Celsius untuk kultur dari manusia atau hewan, atau lebih rendah untuk kultur lingkungan).

Cara lain dari kultur bakteri adalah kultur cair (liquid culture), dimana bakteri yang dinginkan direndam dalam cairan kaldu (liquid broth), yang merupakan media bernutrisi. Hal ini ideal untuk persiapan antimicrobial assay. Peneliti akan menginokulasi cairan kaldu dengan bakteri dan membiarkannya berkembang semalaman (mungkin diperlukan penggoyang/shaker agar bakeri tumbuh seragam). Kemudian dilakukanlah tes dengan berbagai macam obat atau protein (antimicrobial peptides) untuk melihat keampuhan dari tiap-tiap obat.

Sebagai pilihan, ahli mikrobiologi dapat menggunakan kultur cair statis dimana tidak diperlukan penggoyang, tetapi perlu pemberian oksigen yang cukup untuk mikroba tertentu.

Di Indonesia, di Laboratorium Klinik banyak dilakukan Kultur bakteri dengan biaya -/+ Rp 500,000. Mahal, tetapi mungkin diperlukan untuk mengatasi Resistensi obat berganda dimana menggunakan berbagai macam obat antibiotik, tetapi penyakitnya tidak sembuh-sembuh. Sebenarnya menunggu hingga penyakitnya tidak sembuh-sembuh sudah salah besar, karena menghabiskan dana dan juga tidak baik bagi kesehatan, karena minum berbagai macam obat antibiotik tanpa hasil. Yang terbaik adalah (apalagi jika penyakitnya kronis), maka sebelum obat pertama antibiotik diminum, dilakukan kultur terlebih dahulu. Hasil kultur bisa didapatkan antara 5-7 hari. Selain jenis bakterinya, juga akan diketahui obat apa saja yang sudah resisten (tidak mempan) dan obat yang masih sensitif (mempan), hasil ini dicocokkan dengan obat antibiotik yang sudah kita minum, jika tidak tepat, maka obat antibiotik yang masih ada harus dihentikan dan diganti dengan yang masih sensitif dengan memperhatikan segenap efek sampingnya. Kultur bakteri ini perlu untuk mengatasi penyakit Infeksi saluran kemih yang berulang dimana tiap kali sakit bakterinya bisa berbeda-beda, juga untuk mengatasi sinusitis yang biasanya memerlukan pengobatan jangka panjang (lebih dari satu minggu), sehingga obat yang paling tepatlah yang harus dipilih. Untuk terduga tuberkulosis, juga diperlukan pemeriksaan kultur bakteri untuk mengetahui apakah benar bakteri TB yang menginfeksi, demikian pula perlu diketahui obat apa yang masih mempan (pengobatan TB sedikitnya perlu 6 bulan secara kontinu).


</doc>
<doc id="1724143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724143" title="Konsonan labiodental">
Konsonan labiodental

Dalam ilmu fonetika, konsonan labiodental (disebut pula sebagai konsonan bibir-gigi) adalah konsonan yang diucapkan menggunakan bibir bagian bawah dan gigi bagian atas. Konsonan labiodental yang dikenali oleh Alfabet Fonetis International adalah sebagai berikut:

Simbol mengacu pada sebuah suara yang berada di bahasa Swedia, secara resmi dideskripsikan mirip dengan konsonan frikatif velar [x], tetapi dalam salah satu varian dialek merupakan labiodental yang terbibirkan dan divelarisasikan, secara tidak ambigu ditranskripsikan menjadi . Konsonan klik labiodental adalah sebuah alofon dari konsonan klik (bi)labial.

Suara labiodental yang umum terjadi fonemis adalah frikatif dan malaran tak bergeser. Konsonan sentuhan labiodental The labiodental terdapat dalam selusin bahasa secara fonemis, tetapi hanya terbatas secara geografis di Afirka bagian tengah dan tenggara (Olson & Hajek 2003). Dibandingkan dengan cara artikulasi lainnya, konsonan bilabial terjadi lebih sering (yang secara bersamaan membentuk jenis konsonan labial).

Dialek XiNkuna dari bahasa Tsonga memiliki sepasang afrikat sebagai fonem. Dalam beberapa bahasa lain, seperti bahasa Xhosa, afrikat dapat terjadi sebagai alofon dari frikatif. Ini berbeda kasus dengan afrikat bilabial-labiodental <pf> di bahasa Jerman, yang diawali dengan p bilablial. Afrikat labiodental tergolong sebagai suara yang langka.

Hentian labiodental tidak diketahui sebagai fonem yang terpisah dalam bahasa apapun. Ia umumnya ditulis sebagai "" "(ligatur qp" dan "db").




</doc>
<doc id="1724374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724374" title="Analisis Media Periklanan">
Analisis Media Periklanan

Analisis Media Periklanan adalah mendiskusikan pengaruh iklan dari berbagai sarana media periklanan yang membandingkan antara kelebihan dan kekurangan dari media satu dengan media lainnya. Seperti periklanan luar ruang,media surat kabar,televisi, radio,media cetak serta media alternatif juga jenis-jenis iklan di media internet.

Media periklanan di indonesia masih mengunakan metode-metode komunikasi yang bersifat konvensional dalam membawa pesan periklanan dalam mengkampanyekan produk-produk juga jasa yang ditawarkan.Seperti melakukan kampanye di koran,majalah, radio bahkan televisi. Sarana bisa merupakan tempat, konten/program yang dirancang secara khusus yang disiapkan untuk kesesuaian posisi iklan yang akan ditayangkan di mana iklan tersebut dipasang. contohnya indonesia morning show (Net TV ), Redaksi pagi ( Trans 7 ), Mancing mania ( Trans 7) program acara yang disiapkan secara khusus dengan segmentasi tertentu ini merupakan sarana untuk menempatkan iklan di televisi. begitu juga dengan majalah seperti surat kabar seperti suara pembaruan, Jakarta globe,koran kompas itu merupakan sarana di mana iklan surat kabar dipasang.

Ada berbagai macam pariasi sarana tempat periklanan luar ruang,papan reklame atau biasa dikenal dengan baliho/billboard merupakan media unggulan dan paling efektif untuk katagori media luar ruang. Iklan di media luar ruang,billboard/baliho disiapkan untuk memperkenalkan Sebuah merek atau pesan singkat untuk sebagai faktor utama.

Baliho/ billboard ini biasanya berada disepanjang Jalan utama di jalur lalulintas yang padat dan ramai billboard pada umumnya di Indonesia biasanya merupakan papan besar yang di lapisi Oleh kain/ bahan flexy berukuran raksasa. Para agency periklanan biasanya menjual secara bulanan kepada para pengiklan. Ukuran billboard yang bervariasi antara 10 x 6 meter, 8 x 4 meter, Dll. Kebutuhan pengiklan yang tinggi dan berkembanganya teknologi juga merevolusi cara orang beriklan. Sebagian besar masyarakat bisa mengenalnya dengan LED/digital billboard.

LED billboard merupakan memiliki kelebihan dari billboard pada umumnya Yaitu dapat menampilkan visual secara cepat dan membuat billboard mejadi dapat Bergerak. Periklanan luar ruang terbukti sangat efektif untuk menjangkau semua khalayak dari populasi yang berada dalam daerah tersebut. jumlah orang yang meihat iklan tersebut tergolong tinggi jika diletakan di lokasi strategis yaitu daerah yang memiliki jalur yang tergolong ramai.

kemampuan media luar ruang memberikan kesempatan terbaik untuk memperkenalkan produk dan kemasan juga inti dari pesan yang akan disampaikan.


Surat Kabar secara sejarah diindonesia merupakan media terdepan dan dipakai sebagai alat untuk membujuk,menyebarkan idealisme dan menyampaikan pesan-pesan yang bersifat provokatif. Saat ini dengan kemajuan teknologi televisi mampu mengungguli surat kabar sebagai media yang di anggap mampu mempengaruhi orang lain juga televisi saat ini menerima pendapatan iklan yang sangat besar. Periklanan yang besar untuk surat kabar berasal dari perusahaan berskala lokal, jelas hal ini merupakan pendukung utama surat kabar masih bisa bertahan sampai saat ini walaupun demikian surat kabar harus lebih aktif untuk meningkatkan jumlah pengiklan secara global. Ukuran di surat kabar yang bervariatif membuat para mengiklan harus mempersiapkan design iklan dengan berbagai macam ukuran mengingat perbedaan ukuran surat kabar di indonesia. Dalam hal ini pengiklan harus memperhatikan karakteristik khalayak, citra dari surat kabar, dan hak-hal lainnya yang mebuat keputusan pengiklan bukan hanya sekadar mempertimbang biaya saja.

Pilihan posisi iklan juga menjadi hal yang penting untuk diperhatikan ketika membeli ruang di surat kabar. Harga ruang yang strategis mempengaruhi dalam harga yang akan dikeluarkan pengiklan .



Di Indonesia saat ini tercatat ada ratusan majalah yang masing-masing ditujukan untuk khalayak yang memiliki perhatian dan minat khusus yang sesuai dengan gaya hidup yang berkembang di indonesia.seperti otomotif,olahraga,kecantikan,kesehatan,remaja putri,bisnis dan lain sebagainya.Dengan demikian,para pengiklan jelas mempunyai banyak pilihan ketika memilih majalah untuk mempromosikan produk/usaha mereka.

Seperti jenis-jenis media pada umumnya banyak faktor yang mempengaruhi para pengiklan memilih dan menetapkan majalah sebagai sarana pemasangan iklan. Yang paling penting adalah pemilihan majalah yang dapat menjangkau khalayak yang menjadi target utama pengiklan.Tetapi karena pengiklan dapat memilih dari beberapa sarana alternatif untuk memenuhi tujuan dari target utama pengiklan. maka dalam hal ini mempertimbangkan biaya mempermainkan peran yang sangat penting. Untuk para calon pengiklan yang ingin mengunakan majalah sebagai sarana untuk mempromosikan produknya akan memdapat banyak sekali data mengenai komposisi jumlah pembaca hal ini termasuk dengan lokasi,jenis kelamin umur dan lain sebagainya. Biasanya informasi lengkap ini diberikan melalui media kit masing-masing majalah yang dibuat untuk biro iklan dan calon pengiklan. Media kit juga menyampaikan informasi lengkap tentang biaya dalam bentuk "rate card."



Radio merupakan media yang ada di mana- mana hampir setiap mobil yang berlalu lalang di indonesia memiliki perangkat radio di dalamnya, termasuk dalam perangkat di handphone memiliki aplikasi untuk mendengarkan radio. Hal ini merupakan pontensi yang cukup besar yang mejadikan radio sebagai salah satu alternatif utama media periklanan. Radio dipahami oleh sebagian pengiklan lokal sebagai sarana favorit selain surat kabar lokal dan billboard.

Para pengiklan radio berkepentingan di dalam menjangkau pelanggan yang sesuai sasaran dengan biaya yang relatif terjangkau. Pertimbangan kedua adalah pilihan daerah-daerah geografis yang akan di jangkau oleh pengiklan. Pengiklan nasional membeli waktu dari stasiun-stasiun yang di jangkau khalayak nya sesuai dengan daerah yang paling kuat pengaruhnya. Di Indonesia daerah jakarta,bandung dan surabaya merupakan daerah favorit bagi para pengiklan nasional yang akan mempromosikan produk atau jasa mereka.



pada tahun 1960an televisi pertama di indonesia dimulai dengan munculnya TVRI dan pada awal tahun 1990an mulai munculnya televisi-televisi swasta di indonesia. Sejak reformasi bergulir di indonesia yang ditandai dengan kebebasan Pers perttumbuhan media massa tergolong meningkat tajam dan ini juga berpengaruh dalam perkembangan industri televisi. Televisi dalam beberapa tahun terakhir menikmati pendapatan yang sangat besar dengan banyaknya pengiklan yang mempromosikan produknya di televisi. Periklanan melalui televisi jaringan tidak efisien jika para calon pengiklan hanya memasukan jika ingin sesuai dengan segementasi tertentu.



Pada awal 2005 mungkin dimulainya masa milenials, dimana orang mulai menggunakan internet dalam hal bisnis dan mencari informasi, Dan selanjutnya iklan digital mulai mendominasi didunia internet, dan semakin tahun pengguna internet semakin meningkat, Sehingga sampai sekarang 2018 Iklan digital sangat berpengaruh signifikan didunia periklannan, disusul kembali pengguna smartphone dan Ios yang mendominasi 80% orang mengakses internet dari smarhphone mereka. ini Artinya kekuatan digital mempunyai peluang besar seperti Iklan Google Adwords, Facebook, Instagram, website, iklan portal berita, Mobile Apps dan Iklan Direktori Digital bahkan buku dan majalah sudah menjadi digital.


Selama bertahun-tahun para pengiklan di Indonesia masih mengunakan cara-cara yang konvensional untuk beriklan dengan menanfaatkan televisi,surat kabar,majalah,billboard dan lain sebagainya sebagai sarana efektif untuk beriklan dengan semakin tingginya persaingan antar pengiklan menuntut untuk para pengiklan mengunakan alternatif pengunaan media lainya di luar dari yang biasanya pengiklan lakukan. Dalam beberapa tahun belakang para pengiklan mengunakan cara-cara berbeda dalam menyampaikan pesan yang akan disampaikan ke khalayak dan hal ini dianggap oleh sebagian besar biro iklan jauh lebih potensial dan menarik perhatian masyarakat. Media interaktif di anggap memecahkan kebuntuan beriklan karena kemampuannya menarik perhatiaan khalayak.

Televisi, Radio, Majalah, Surat kabar melibatkan para khalayak yang lebih relatif lebih pasif. Para penonton hanya mendengar, melihat tentang infromasi yang disampaikan para pengiklan tentang produk dan jasa mereka.berbeda dengan media yang bersifat interaktif dalam hal ini pengiklan mengharapkan adanya keterlibatan interaksi dari para khalayak . berdasarkan definisi tersebut media iklan interkatif pada saat ini meliputi hal-hal berikut
Dalam hal ini periklanan melalui internet di anggap paling bisa menyampaikan pesan media interaktif paling banyak digunakan oleh para pengiklan. Pertumbuhan pengunaan internet di indonesia tergolong memiliki pertumbuhan yang sangat pesat. meskipun media internet tergolong baru di indonesia tetapi internet menjadi media periklanan yang mencakup hal yang luas.

Ada beberapa pilihan media alternatif atau yang tidak konvensional yang dianggap sebagai media potensial sebagai sarana beriklan sebagai seorang pemasaran. Seperti beriklan melalui yellow Pages, periklanan penanyangan produk di bioskop, rambu-rambu, kaus, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="1724405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724405" title="Kerajaan Selimbau">
Kerajaan Selimbau

Kerajaan Selimbau adalah sebuah kerajaan yang terletak di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Kerajaan Selimbau merupakan kerajaan hindu tertua di Kalimantan Barat dan mempunyai susunan pemerintahan yang lengkap. Kerajaan Selimbau dahulu bernama "Kerajaan Pelembang", didirikan oleh sri paduka maharaja Bindu Mahkota terletak sekitar 2 km dari kota selimbau.

Kerajaan Selimbau memulai perjanjian dengan Belanda pada tahun 1823 dengan wilayah jajahannya meliputi sebelah timur hulu kerajaan Silat hingga mencapai Hulu Kapuas. Selanjutnya kerajaan memperluas ekspansi ke arah utara berbatasan dengan Serawak, Malaysia Timur. Peperangan demi peperangan berlangsung hampir tiap tahun dalam mempertahankan kedaulatan wilayah kerajaan. Pada tahun 1886 wilayah taklukan Kerajaan Selimbau mencapai 20,33% luas Kalimantan Barat.

Kerajaan Selimbau diperintah secara berganti ganti turun temurun selama 25 generasi. Dimulai dari Raja-Raja beragama Hindu hingga sampai masa pemerintahan Raja Islam. Raja Hindu Pertama bernama Sri Paduka Maharaja Bindu Mahkota disebutkan sebagai manusia Raksasa bersenjata palu gada wesi kuning dan keris permata biru. Dia mempunyai permaisuri bernama Ratu Sri Batara yang selanjutnya menurunkan hingga 25 generasi Raja-Raja Kerajaan Selimbau. Silsilah Pemimpin Kerajaan Selimbau, antara lain:


</doc>
<doc id="1724407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724407" title="SMP Negeri 1 Wlingi">
SMP Negeri 1 Wlingi

SMP Negeri 1 Wlingi merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jalan Raya Wlingi, Kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



Disekolah ini sering sekali melakukan kegiatan motifasi siswa, agar siswa diharapkan lebih giat belajar



</doc>
<doc id="1724415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724415" title="Ratna Ayu Budhiarti">
Ratna Ayu Budhiarti

Ratna Ayu Budhiarti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, puisi, dan artikel yang dipublikasikan di berbagai media massa dan buku kumpulan puisi. Ratna merupakan salah satu peserta dalam Ubud Writers and Readers Festival tahun 2012, Borobudur Writers and Cultural Festival tahun 2018, dan mewakili provinsi Jawa Barat dalam perhelatan Temu Sastra Nusantara Mitra Praja Utama (MPU) 2013.

Ratna Ayu Budhiarti lahir di Cianjur, 9 Februari 1981. Menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Pertanian Universitas Siliwangi. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya sastra dan puisi. Karya-karyanya dipublikasikan di sejumlah media cetak antara lain "majalah Femina, majalah Good Housekeeping Indonesia, majalah Preanger Slide Story, HU, Pikiran Rakyat, Media Indonesia, Suara Karya, Bali Post, SK. Priangan, tabloid Qalby, majalah Kandaga, koran Mingguan Pelajar, majalah Sahabat Pena", dan "Puitika". Kemampuannya di bidang sastra menjadikan dirinya sering diundang untuk tampil baca puisi, menjadi pembcara dalam pelatihan/motivasi menulis di beberapa komunitas dan sekolah di berbagai kota.

Tahun 2005 Ratna memenangi lomba menulis puisi bertema cinta yang diselenggarakan oleh Forum Lingkar Pena Bandung. Setelah itu, namanya tercatat dalam buku "Profil Perempuan Pengarang dan Penulis Indonesia", tahun (Kosakata Kita, 2012). Dia juga pernah menjadi salah satu peserta dalam Festival Penyair Internasional, mewakili Indonesia, (2012). Dalam perhelatan Ubud Writers and Readers Festival, 2012, dia ditunjuk menjadi salah satu pembicara. Tahun 2013 Ratna diundang dalam Temu Sastra Nusantara Mitra Praja Utama (MPU) VIII, mewakili provinsi Jawa Barat dan Temu Karya Sastrawan Nusantara. Tahun itu pula, dia kembali menerima penghargaan Wanita dan Budaya dari "Majalah Good Housekeeping Indonesia" bersama sembilan wanita lainnya. Dalam Festival Sastra Solo 2014, Ratna Ayu Budhiarti diundang sebagai pembicara. Selebihnya, dia merupakan pelatih, motivator menulis di beberapa komunitas dan sekolah di sejumlah kota.




</doc>
<doc id="1724444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724444" title="Mobile Connect">
Mobile Connect

Mobile Connect adalah aplikasi perantara yang berfungsi sebagai pengaman dan penyimpanan data identitas diri dalam mengakses konten di internet. Jadi dengan aplikasi ini, pengguna dapat menyimpan data diri terlebih dahulu dan selanjutnya dapat digunakan sebagai referensi untuk masuk ("log in") ke berbagai situs sosial media atau halaman situs lainnya seperti blog, dan lain-lain. Mobile Connect adalah aplikasi yang dikembangkan oleh Global System for Mobile Communication Association (GSMA).

Mobile Connect hanya dapat digunakan dari kalangan operator tertentu yang telah bekerjasama dengan GSMA. Pelanggan yang berminat dengan layanan Mobile Connect akan dikirimkan pesan teks, surat elektronik, atau melalui portal operator. Setelah itu pelanggan akan diberikan skema pendaftaran yang berisi data diri dengan lengkap beserta identitas, pasword, dan nomor ponsel untuk mengakses situs sosial media langganan konsumen. Meski demikian, beberapa penyelenggara lain membutuhkan kode akses dengan tingkat kemanan lebih tinggi, misalnya perbankan yang meminta kode PIN. Kelebihan dari aplikasi ini adalah pengguna dapat mengkontak operator layanan apabila mereka kehilangan ponsel.

Hingga pada tahun 2015, mobile connect telah tersedia di beberapa negara seperti Benin, Pantai Gading, Mesir, Gabon, Indonesia, Malaysia, Niger, Nigeria, Sri Lanka, Togo dan Tanzania, dan Tiongkok. Di Indonesia, Mobile Connect telah bekerjasama dengan Telkomsel, XL Axiata, dan Indosat.


</doc>
<doc id="1724445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724445" title="Bandar Udara Chofu">
Bandar Udara Chofu

Bandar Udara Chofu dibangun oleh Pemerintah Prefektural Tokyo pada tahun 1941. Pada bulan September 1945 bandar udara tersebut dikuasai oleh militer Amerika Serikat, lalu diserahkan kembali ke tangan Jepang pada tahun 1973. Pada pertengahan tahun 1992, pengelolaan bandar udara ini dialihkan dari pemerintah nasional kepada Pemerintah Metropolitan Tokyo.

Sejak bulan Maret 2001, penerbangan kecil dengan penumpang kurang dari 100 orang telah diizinkan menggunakan bandar udara ini. Hingga tahun 2015, terdapat 26 penerbangan harian yang terbang antara Bandar Udara Chofu dan pulau-pulau Oshima, Niijima, Kozushima, dan Miyakejima.

Pada hari Minggu, 26 Juli 2015, sebuah pesawat menuju Oshima mengalami kecelakaan sekitar pukul 11 siang sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Chofu, 20 kilometer dari pusat Tokyo. Pesawat tersebut jatuh ke perumahan warga sekitar 700 meter dari ujung landas pacu 17. Dalam kecelakaan tersebut, pilot dan seorang penumpang meninggal, dan tiga penumpang lainnya mengalami luka-luka.

Menurut laporan, pesawat bertipe Piper PA-46-350P Malibu Mirage tersebut merupakan pesawat yang ditugaskan untuk menjalani latihan dari Chofu ke Oshima, namun menurut sumber lain, pesawat tersebut digunakan untuk tamasya, di mana hal tersebut dilarang dilakukan di bandar udara ini.


</doc>
<doc id="1724446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724446" title="New Central Airservice">
New Central Airservice

Armada New Central Airservice terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2014):



</doc>
<doc id="1724448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724448" title="Bandar Udara Kōzushima">
Bandar Udara Kōzushima


</doc>
<doc id="1724453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724453" title="Angkatan kerja">
Angkatan kerja

Angkatan kerja adalah kelompok pekerja dalam suatu pekerjaan. Hal ini umumnya digunakan untuk menggambarkan orang-orang yang bekerja untuk satu perusahaan atau industri, tetapi juga dapat diterapkan pada wilayah geografis seperti kota, negara bagian, negara, dan lain-lain. Tenaga kerja dari suatu negara baik yang bekerja dan pengangguran. Tingkat partisipasi angkatan kerja, TPAK (atau tingkat kegiatan ekonomi, EAR), adalah rasio antara angkatan kerja dan ukuran keseluruhan kelompok mereka (penduduk nasional rentang usia yang sama). Istilah umumnya tidak termasuk pengusaha atau manajemen, dan dapat menyiratkan mereka yang terlibat dalam kerja manual. Ini juga berarti semua orang yang tersedia untuk bekerja. Akantetapi, apabila angka TPAK kecil maka dapat diduga bahwa penduduk usia kerja banyak yang tergolong bukan angkatan kerja baik yang sedang sekolah maupun mengurus rumah tangga dan lainnya. Dengan demikian angka TPAK dipengaruhi oleh faktor jumlah penduduk yang masih bersekolah dan penduduk yang mengurus rumah tangga (Mantara,2000).

Adapun dalam mengetahui TPAK dapat di hitung menggunakan rumus berikut ini:
formula_1

Pekerja dapat berserikat, di mana serikat melakukan negosiasi mengenai gaji dan kondisi kerja. Dalam hal kerusuhan industri, serikat memberikan peran koordinasi dalam mengorganisir suara dari tenaga kerja, dan aksi mogok.



</doc>
<doc id="1724459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724459" title="Flymojo">
Flymojo

flymojo adalah maskapai penerbangan regional yang direncanakan yang dimiliki oleh Pemerintah Malaysia dan dikelola oleh Fly Mojo Sdn Bhd. Maskapai penerbangan baru ini, diumumkan pada tahun 2015, dan akan memiliki basis di Bandar Udara Internasional Senai, Johor dan memiliki bandar udara penghubung kedua di Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu, Sabah.


</doc>
<doc id="1724463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724463" title="Resimen Infanteri Filipina ke-1">
Resimen Infanteri Filipina ke-1

Resimen Infanteri Filipina ke-1 adalah sebuah resimen infanteri Tentara Amerika Serikat mensegregasikan Filipina Amerika dari benua Amerika Serikat dan beberapa veteran Pertempuran Filipina yang terjadi saat Perang Dunia II. Pasukan tersebut dibentuk dan beraktivitas di Kamp San Luis Obispo, California, dibawah pengarahan Pasukan Pertahanan Nasional California. Aslinya dibuat sebagai sebuah batalion, pasukan tersebut dijadikan sebagai sebuah resimen pada 13 Juli 1942. Dibawa ke Nugini pada 1944, pasukan tersebut menjadi sumber kekuatan manusia pada pasukan khusus dan unit-unit yang bertugas dalam wilayah-wilayah yang diduduki. Pada 1945, pasukan tersebut dibawa ke Filipina, dimana pasukan tersebut pertama kali dibentuk sebagai sebuah unit. Setelah operasi kombat utama, pasukan tersebut menetap di Filipina sampai pasukan tersebut kembali ke California dan aktivitasnya diberhentikan pada 1946 di Kamp Stoneman.

Pada 1898, Filipina diserahkan oleh Spanyol kepada Amerika Serikat dan, setelah sebuah konflik antara pasukan kemerdekaan Filipina dan Amerika Serikat, beberapa orang Filipina berimigrasi ke Amerika Serikat sebagai warga negara A.S.. Kebanyakan imigran memilih untuk tinggal di Wilayah Hawaii dan pesisir barat. Pada 1934, kebijakan A.S. diubah dan status mereka sebagai warga negara dicabut.

Pada 1941, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menyerang Pearl Harbor, sementara pasukan Jepang lainnya menyerang Filipina. Orang-orang Filipina Amerika, seperti orang-orang Amerika lainnya, berupaya untuk menjadi sukarelawan pada layanan militer, namun tidak terpenuhi sejak mereka menjadi tak berwarga negara dan penduduk asing.

Dikonstitusikan pada Maret 1942, Batalion Infanteri Filipina ke-1 diaktifkan pada April di Kamp San Luis Obispo, untuk membebaskan Filipina. Kolonel Robert Offley dipilih sebagai perwira komandan pada unit tersebut, ketika ia dapat berbicara dalam bahasa Tagalog dan sempat tinggal di Mindoro pada usia mudanya.



</doc>
<doc id="1724470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724470" title="Seungho (penyanyi)">
Seungho (penyanyi)

Yang Seung-ho (양승호; ), adalah penyanyi, model, penari, aktor, dan pemimpin dari grup vokal pria MBLAQ, sekarang ini aktif di Korea Selatan di bawah J. Tune Camp.



</doc>
<doc id="1724471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724471" title="Wawan Prahiawan">
Wawan Prahiawan

Dr. H. Wawan Prahiawan () adalah seorang dosen sekaligus Dekan Fakultas Ekonomi Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.
Ia menempuh pendidikan Strata-1 di Universitas Islam Nusantara Bandung pada tahun 1991, pendidikan Strata-2 Universitas Indonusa esa Unggul Jakarta tahun 2004 dan Strata-3 Universitas Diponegoro Semarang tahun 2014.

1. Kasubag kemahasiswaan FE Untirta tahun 1992 s/d 1993 </br>
2. Kasubag umum dan perlengkapan FE Untirta tahun 1993 s/d 1994 </br>
3. Kasubag kepegawaian FE Untirta tahun 1994 s/d 1995 </br>
4. Kasubag Keuangan FE Untirta tahun 1995 </br>
5. Kabag tata Usaha FE Untirta tahun 1995 s/d 1999 </br>
6. Ketua Jurusan Manajemen FE Untirta tahun 1999 s/d 2007 </br>
7. Dekan Fakultas Ekonomi Untirta tahun 2007 s/d 2015 </br>

Membangun kohesivitas intimasi sosial dalam upaya meningkatkan kinerja pegawai Penerbit pustaka magister Semarang tahun 2014 ISBN 978-602-09-5204-8



</doc>
<doc id="1724474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724474" title="Mir (penyanyi Korea Selatan)">
Mir (penyanyi Korea Selatan)

Bang Cheol-yong (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Mir (Bahasa Korea: 미르), adalah rapper, penari, aktor, model, MC asal Korea Selatan dan anggota dari grup MBLAQ, pada saat ini menandatangani kontrak dengan J. Tune Entertainment.


</doc>
<doc id="1724478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724478" title="Endemol">
Endemol

Endemol adalah sebuah perusahaan berbasis Belanda yang memproduksi dan mendistribusikan konten multi-platform hiburan. Perusahaan setiap tahunnya menghasilkan lebih dari 15.000 jam program secara naskah maupun non-naskah, termasuk drama, reality TV, komedi, game show, hiburan, program faktual dan program anak-anak.

Endemol terdiri dari jaringan global yang beroperasi di lebih dari 30 negara (termasuk Indonesia) dan bekerja dengan lebih dari 300 lembaga penyiaran, platform digital dan pemegang lisensi di seluruh dunia. Bisnis ini juga meliputi pengembangan, produksi, pemasaran, distribusi, manajemen waralaba dan inisiatif multi-platform termasuk video digital, game dan aplikasi.

Endemol didirikan pada tahun 1994 oleh penggabungan perusahaan produksi televisi milik Joop van den Ende dan John de Mol, nama yang berasal dari kombinasi nama keluarga mereka. Endemol memiliki spesialisasi dalam format pemrograman yang dapat disesuaikan untuk berbagai negara di seluruh dunia serta platform media yang berbeda. Salah satu acara tersukses dan sukses di seluruh dunia adalah "Big Brother" dengan versi di banyak negara setelah versi Belanda awal. Contoh lain termasuk "Deal or No Deal" (dijual ke lebih dari 75 negara), "The Million Pound Drop" (dijual di lebih dari 50 negara), "Fear Factor" (dijual di 30 negara) dan " Wipeout " (dijual di lebih dari 30 negara).

Di Indonesia, program-program acara yang diproduksi oleh Endemol juga mengadaptasinya di berbagai stasiun TV di Indonesia. Endemol sendiri adalah lisensi internasional ke-3 untuk Indonesia setelah sukses dengan FremantleMedia dan Sony Pictures Entertainment. Acara pertamanya adalah acara gameshow yang membahayakan dan menjijikkan sehingga KPI menegurkan dan melarang untuk mengadaptasi acara tersebut dan menyinggung perasaan orang, yakni "Fear Factor Indonesia", yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2005.
Berikut daftar acara di Indonesia yang berlisensi Endemol:


</doc>
<doc id="1724487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724487" title="Lucky Diamond Rich">
Lucky Diamond Rich

Lucky Diamond Rich, atau Lucky Rich (lahir Gregory Paul McLaren pada 1971), adalah "orang yang paling banyak ditato di dunia", sebuah sebutan yang awalnya diberikan oleh Tom Leppard. Ia memiliki tato yang menutupi seluruh tubuhnya, termasuk kelopak matanya, mulut, telinga dan kulit rawan. Ia memegang Guinness World Record pada 2006, sebagai orang yang 100 persen tubuhnya ditato.

Ia menjadi seorang artis penampil, penampil jalanan, dan penampil acara seni internasional dalam aksi-aksinya termasuk menelan pedang.
Rich lahir di Selandia Baru. Sebagai laki-laki muda, ia membaca tentang dan menjadi memahami pria dan wanita yang paling banyak ditato. Ia tidak melakukan pentatoan sampai ia mendapatkan tato pertamanya.



</doc>
<doc id="1724491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724491" title="Bishōnen">
Bishōnen

Saat ini, "bishōnen" sangat populer di antara anak perempuan dan perempuan di Jepang. Alasan untuk fenomena sosial ini mungkin termasuk hubungan sosial pria dan wanita yang unik ditemukan dalam genre ini. Beberapa orang berteori bahwa bishōnen menyediakan jalan keluar non-tradisional untuk hubungan antar gender. Terlebih lagi, akan memecah stereotip yang selama ini mengelilingi karakter laki-laki feminin. Hal ini sering digambarkan dengan kemampuan yang sangat kuat dalam seni bela diri, bakat olahraga, kecerdasan yang tinggi, atau bakat komedi, ciri-ciri yang biasanya ditugaskan untuk pahlawan/tokoh protagonis.



</doc>
<doc id="1724493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724493" title="Where Are We Going, Dad? (seri TV)">
Where Are We Going, Dad? (seri TV)

Where Are We Going, Dad? () adalah sebuah acara realitas Tiongkok yang ditayangkan di Hunan TV. Kuartal pertama acara ini dimulai pada 11 Oktober 2011. Acara ini memiliki 12 episode di mana setiap episodenya menceritakan perjalanan ayah dan anak dari kalangan selebritas yang akan tinggal bersama di pedesaan selama 72 jam tanpa disertai ibunya. Pada awalnya acara realitas ini dicetuskan oleh Korea Selatan dengan judul "Dad! Where Are We Going".

Acara realitas dibuat berdasarkan acara berjudul "Dad! Where Are We Going" yang tayang di Korea Selatan pada saluran televisi Munhwa Broadcasting Corporation. Program acara realitas ini sangat terkenal dan menjadi sensasi baru di televisi Tiongkok, sehingga Hunan TV membayar hak cipta untuk mengadaptasi program tersebut di Tiongkok dengan judul "Where Are We Going, Dad?" dan ditayangkan perdana mulai 11 Oktober 2013. Acara versi Tiongkok ini diproduseri oleh Xie Dikui dan disiarkan oleh Hunan TV. Pada kuartal pertama "Where Are We Going, Dad?" terdiri dari 12 episode dengan durasi 90 menit setiap episode dan tayang setiap hari Jumat pukul 22.00.

Yang menjadi latar belakang pembuatan acara ini adalah kenyataan bahwa kehidupan di kota berlalu dengan cepat dan sibuk sehingga tanpa sadar orang tua dan anaknya hampir tidak memiliki kesempatan untuk berbagi pengalaman semasa kecil mereka. Artis yang menjadi peserta sudah melakukan proses penyeleksian terlebih dahulu, di mana komite telah memilih lima anak selebritas dalam negeri dengan melihat kecocokan mereka dengan kriteria yang dicari, seperti berusia empat hingga enam tahun, berpenampilan menggemaskan, dan berkepribadian memimpin. Persyaratan umur tersebut ditetapkan karena menurut mereka jika umur peserta di bawah empat tahun maka mereka belum mampu menyelesaikan serangkaian tugas yang diberikan, namun jika di atas 6 tahun maka kemungkinan mereka telah kehilangan sisi kepolosan dan keluguan. Selain itu, juga ditetapkan anak laki-laki harus lebih banyak dari anak perempuan, karena berdasarkan versi Korea Selatannya, anak laki-laki akan terlihat lebih menonjol daripada perempuan.

Dalam setiap episode, masing-masing ayah harus mengasuh anak mereka masing-masing dan juga menyelesaikan serangkaian tugas yang diberikan, seperti memasak dan menemukan bahan-bahan makanan di pedesaan. Tugas yang diberikan ini bertujuan untuk membuat setiap pasangan ayah dan anak kompak dalam bekerja sama antara satu sama lain dan juga memperlihatkan sisi kompetitif saat harus melawan tim lain.

Pada dasarnya, selebritas Tiongkok sangat menjaga kehidupan pribadi dan keluarga mereka dari sorotan publik, tetapi acara ini menawarkan sesuatu yang berbeda seperti interaksi tanpa naskah yang dilakukan oleh selebritas beserta anaknya, saat-saat berharga antara ayah dan anak, lalu cara ayah selebritas dalam mendisiplinkan anak-anak mereka.

Pada musim pertama acara ini, perjalanan dilakukan sebanyak enam kali di enam tempat yang berbeda:

Where Are We Going, Dad? adalah sebuah acara realitas yang diperankan oleh lima tokoh ayah dari kalangan selebritas beserta anaknya, yaitu Jimmy Lin dengan Kimi Lin, Guo Tao dengan Guo Zirui atau Shi Tou, Wang Yuelun dengan Wang Shiling atau Angela, Zhang Liang dengan Tian Tian, dan Tian Liang dengan Tian Yucheng atau Cindy. Acara realitas musim 1 ini melakukan perjalanan sebanyak enam kali ke enam tempat yang berbeda dan dengan lima tokoh ayah yang memiliki sifat dan karakter yang berbeda.



Versi film layar lebar yang berjudul sama juga ditayangkan di bioskop pada 31 Januari 2014. Film ini memilih lokasi di Taman Safari Chimelong di daerah Guangzhou, dengan Jimmy Lin, Wang Yuelun, Zhang Liang, Tian Liang, Guo Tao, Kimi, Angela, Tian Tian, Cindy dan Shi Tou sebagai bintang tamunya.

Infiniti menjadi sponsor acara ini dan memasok kendaraan bagi para bintang tamunya. Mobil yang digunakan adalah Infiniti JX, Infiniti QX50, Infiniti QX70, Infiniti QX80.


</doc>
<doc id="1724494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724494" title="Bishonen (film)">
Bishonen (film)

Bishonen... (, Japanese ; literal: "Passion Between Beautiful Youths"), adalah film drama romansa Hong Kong tahun 1998 tentang cinta gay yang naas. Disutradarai oleh Yonfan, dibintangi oleh Stephen Fung, Daniel Wu dan Shu Qi.




</doc>
<doc id="1724495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724495" title="Stephen Fung">
Stephen Fung

Stephen Fung (, Fung Tak-Lun; ) adalah aktor, penyanyi, penulis, dan sutradara film asal Hong Kong.






</doc>
<doc id="1724496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724496" title="Kathoey">
Kathoey

Kathoey atau katoey (; ) adalah istilah dalam Bahasa Thai yang mengacu pada salah seorang wanita transgender atau laki-laki gay feminin di Thailand. Sejumlah besar masyarakat di Thailand menganggap kathoey sebagai bagian gender ketiga, termasuk bagi banyak kathoey sendiri, sementara yang lain melihat mereka baik sebagai tipe laki-laki atau tipe wanita.



</doc>
<doc id="1724498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724498" title="Sensor media Jepang di Korea Selatan">
Sensor media Jepang di Korea Selatan

Sensor media Jepang di Korea Selatan mengacu pada undang-undang yang dibuat oleh pemerintah Korea Selatan untuk mencegah impor dan distribusi media dari Jepang. Undang-undang ini diciptakan untuk melindungi budaya asli Korea.

Segera setelah berakhirnya kekuasaan Jepang di Korea, pada tanggal 15 Agustus 1945, Korea Selatan mengesahkan Undang-Undang Untuk Menghukum Perbuatan Anti-Nasional (반민족 행위 처벌법), yang diikuti dengan banyak undang-undang lainnya selama beberapa dekade membatasi siaran dan distribusi catatan, video, CD, dan permainan dari luar negeri. Sementara undang-undang tidak menentukan negara tertentu, maksud dari hukum itu terutama ditujukan pada media Jepang. Akibatnya, Korea tidak memiliki akses hukum untuk media Jepang sama sekali sampai tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="1724500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724500" title="Sistem Penghitungan Karbon Nasional Indonesia">
Sistem Penghitungan Karbon Nasional Indonesia

Sistem Penghitungan Karbon Nasional Indonesia (Indonesian National Carbon Accounting System, INCAS), adalah sebuah alat untuk memantau tingkat emisi karbon di Indonesia. INCAS dikembangkan oleh Kementerian Lingkungan dan Kehutanan Republik Indonesia bersama dengan lembaga internasional lain seperti AusAID, CIFOR, dan REDD sejak tahun 2008 untuk kawasan hutan di Kalimantan, namun penerapannya secara nasional baru dilakukan tahun 2015 dengan metodologi yang baru. INCAS dibangun berdasarkan model yang sama yang digunakan di Australia.

Salah satu tujuan dari pengembangan sistem ini adalah sebagai perwujudan komitmen Indonesia dalam mengurangi emisi gas rumah kaca sebesar 41% pada tahun 2020, karena dalam mengurangi emisi perlu diketahui pula berapa emisi yang telah dikeluarkan selama ini dan meramal emisi pada masa mendatang.


</doc>
<doc id="1724502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724502" title="Bishōjo">
Bishōjo



</doc>
<doc id="1724662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724662" title="Emperor's Holidays">
Emperor's Holidays

Emperor's Holidays (Mandarin: 爸爸的假期) adalah film keluarga Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Wang Yuelun. Film ini dirilis pada tanggal 19 Februari 2015.



</doc>
<doc id="1724663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724663" title="Guo Tao (aktor)">
Guo Tao (aktor)

Guo Tao (; ) adalah aktor asal Tiongkok.

Guo lahir di Beijing. Ia lulus dari Akademi Pusat Drama pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="1724667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724667" title="Transcranial Doppler">
Transcranial Doppler

Transcranial Doppler (TCD) dan yang lebih baru Transcranial Color Doppler (TCCD) adalah tes untuk mengukur kecepatan aliran darah di pembuluh darah otak. Digunakan untuk mendiagnosis emboli, stenosis, vasospasm dari subarachnoid hemorrhage (pendarahan aneurysm yang bocor), dan masalah-masalah lainnya, hal ini dilakukan relatif cepat dan tidak mahal, sehingga menjadi terkenal di Amerika Serikat. TCD efektif untuk mendeteksi sickle cell disease, mencari kemungkinan iskemia pembuluh darah otak, subarachnoid hemorrhage, arteriovenous malformations dan cerebral circulatory arrest dan kemungkinan dan kemungkinan penggunaaan pada perioperative monitoring dan infeksi meningitis. Alat yang digunakan untuk melakukan tes semakin portabel, memungkinkan dibawa-bawa, bahkan ke rumah pasien. Sering digunakan bersamaan dengan MRI, MRA, carotid duplex USG dan CT Scan.

Dua cara pencatatan dapat digunakan pada prosedur ini. Yang pertama menggunakan pencitraan B-mode 2 dimensi. Setelah pembuluh darah yang akan diteliti ditemukan, maka dilakukan denyut doppler, yang akan menghasilkan grafik kecepatan aliran darah dari waktu ke waktu. Bersamman dengan ini, maka dilakukan duplex test. Cara kedua langsung ke denyut doppler, dimana dibutuhkan ahli yang lebih terlatih untuk menemukan pembuluh darah yang diinginkan. Peralatan TCD sekarang ini selalu dilengkapi dengan B-mode dengan dual probes.

Penggunaan TCD untuk meneliti pembuluh darah arteri intracranial ditunjukkan oleh Aaslid dan sejawat pada tahun 1982. Nilai yang didapatkan dari arteri tertentu adalah kecepatan aliran darah tersebut, dan kecuali diameter pembuluh darah bisa diketahui, maka tidak mungkin untuk mengetahui volume aliran darah yang sesungguhnya. Jadi TCD hanya teknik mengukur perubahan kecepatan aliran. Kegunaan klinis dari teknik ini sekarang telah dimantapkan untuk sejumlah proses pendeteksian penyakit yang berbeda. American Academy of Neurology pada tahun1990 menyatakan bahwa TCD berguna pada pasien dengan intracranial stenosis, collaterals, subarachnoid hemorrhage, dan brain death.

Kecepatan aliran darah diukur dengan memancarkan suara untrasonik, yang akan memantul dan diukur. Frekuensi tertentu digunakan (biasanya denyut dari 2 MHz), dan kecepatan aliran darah ke sumber suara menyebabkan pergeseran fase, yang mana kan menyebabkan frekuensi meningkat atau menurun. Perubahan frekuensi berkorelasi positif dengan kecepatan aliran darah, yang dicatat secara elektronik untuk analisis kemudian. Secara normal rentang kedalaman dan sudut harus diukur untuk memastikan kecepatan yang tepat, mencatat dengan sudut terhadap pembuluh darah akan menghasilkan kecepatan yang lebih rendah.

Karena tulang tengkorak memblokade transmisi ultrasonik, maka pada bagian tulang tengkorak yang tipis – insonation windows – harus digunakan untuk menganalisis. Untuk alasan ini, tes dilakukan di bagian temporal di atas cheekbone/zygomatic arch, melalui mata, di bawah rahang, dan dari belakang kepala. Umur pasien, kelamin, ras, dan faktor-faktor lainnya mempengaruhi ketebalan tulang, membuat penelitian sulit atau tidak dapat dilakukan. Kebanyakan tetap dapat menghasilkan yang diinginkan, kadang-kadang membutuhkan alternatif tempat lain untuk melihat pembuluh darah yang diinginkan.

Meskipun TCD tidak begitu akurat, karena aliran darah yang relatif, tetapi TCD tetap berguna untuk mendiagnosa penyumbatan arteri pada pasien dengan stroke iskemik akut, terutama untuk arteri otak tengah. Sebuah riset telah diadakan untuk membandingkan Power Motion Doppler TCD (PMD-TCD) dengan CT angiography (CTA), keduanya ternyata berguna, ketelitian PMD-TCD tidak melebihi 85 persen. Keuntungan dari PMD-TCD adalah kecil/portabel, sehingga dapat digunakan di sisi tempat tidur pasien atau di dalam ruang gawat darurat, tidak mengandung radiasi seperti CTA, jadi dapat diulang, jika perlu untuk pemantauan dan jauh lebih murah dibandingkan dengan CTA atau Magnetic Resonance Angiography.


</doc>
<doc id="1724683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724683" title="Kejuaraan U-23 AFC 2016">
Kejuaraan U-23 AFC 2016

Kejuaraan U-23 AFC 2016 (juga disebut sebagai Piala Asia U-23 AFC 2016) adalah edisi ke-2 dari Kejuaraan U-23 AFC, sebuah kejuaraan sepak bola remaja yang diorganisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Turnamen ini dituanrumahi oleh Qatar pada 12-30 Januari 2016. Sebanyak 16 tim akan bertanding pada putaran final.<BR>
Turnamen ini juga berperan sebagai kualifikasi Zona Asia untuk sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2016, dimana 3 besar terkualifikasi.

Qatar adalah negara yang terpilih sebagai tuan rumah, mengalahkan Uzbekistan, Arab Saudi, dan Iran.

Pengundian kualifikasi dilaksanakan pada hari Kamis tanggal 4 Desember 2014. Sebanyak 43 timnas akan diundi dalam 10 grup, dengan setiap juara grup ditambah 5 "runner-up" grup terbaik lolos ke putaran final.<BR>
Babak kualifikasi akan dilaksanakan pada tanggal 23-31 Maret 2015, kecuali untuk Grup B yang dijadwalkan akan dilaksanakan di Lahore, Pakistan, namun ditunda karena alasan keselamatan dan keamanan.

Pemain kelahiran tanggal 1 Januari 1993 atau setelahnya memenuhi syarat untuk mengikuti turnamen.
Pot didasarkan pada hasil edisi sebelumnya.

Pemenang dan peringkat 2 grup lolos ke Babak Gugur


Semua waktu lokal adalah UTC+3.

Pertandingan pertama akan dimainkan pada Januari 2016. Sumber: AFC.

Pertandingan pertama akan dimainkan pada 13 Januari 2016. Sumber: AFC.

Catatan: Peringkat kedua untuk keempat ditentukan oleh tiebreak 3 (jumlah gol dalam head-to-head pertandingan; Korea Utara: 5 gol, Arab Saudi: 4 gol, Thailand: 3 gol)

Pertandingan pertama akan dimainkan pada 13 Januari 2016. Sumber: AFC.

Pertandingan pertama akan dimainkan pada 14 Januari 2016. Sumber: AFC.

Pada babak gugur, ke-8 tim akan bermain menurut sistem gugur, dengan aturan sebagai berikut:

Pemenang langsung lolos ke Olimpiade Musim Panas 2016.
Pemenang langsung lolos ke Olimpiade Musim Panas 2016.











</doc>
<doc id="1724690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724690" title="Adi Winarso">
Adi Winarso

Kolonel Laut (Purn.) H. Adi Winarso, S.Sos. () adalah Wali kota Tegal yang menjabat selama dua periode, 1999-2004 dan 2004-2009, menggantikan H.M. Zakir.

Adi Winarso lahir di desa Panggang Jepara, Jawa Tengah, 11 Desember 1950. Sejak usia tiga tahun sudah pindah ke Kota Tegal karena orang tuanya ditugaskan di SMPN 1 Tegal. Setamat SMA 1 Tegal, Adi Winarso melanjutkan pendidikannya di Akademi Angkatan Laut Surabaya. Tahun 1999, ketika masa reformasi bergulir, Adi mencalonkan diri menjadi Wali kota Tegal melalui pemilihan yang dilakukan oleh anggota DPRD setempat, dan memenangi dua kali periode, 2004 dan 2004-2009. Pada masa kepemimpinan Adi Winarso, Kota Tegal yang kecil mulai berubah. Tercatat 4 pusat perbelanjaan baru dibangun, antara lain Dinasty, Dedy Jaya Plaza, Pasific Mall, dan Rita Supermall. Kebijakan lain yang diterapkan adalah mempermudah sistem perizinan untuk menarik investor membuka usahanya di Kota Tegal, merehabilitasi pasar tradisional dengan konsep semi-modern, dan pemindahan terminal induk Kota Tegal untuk mengurangi kesemrawutan lalu lintas. Selain itu, melalui pencanangan program "Tegal Laka-laka", Adi Winarso berhasil menjadikan kawasan sepanjang Jalan Ahmad Yani sebagai "Malioboro"-nya Tegal yang menggerakkan sektor riil dengan ditopang oleh para pedagang kaki lima. Di bidang lingkungan hidup, melalui moto "Tegal Keminclong Moncer Kotane", Adi Winarso menyulap kawasan kumuh menjadi ruang terbuka hijau. Di ranah pariwisata, Adi Winarso menorehkan peninggalan berupa Monumen Bahari yang berlokasi di objek wisata Pantai Alam Indah. Seluruh alat utama sistem persenjataan (alutsista) bekas yang dipajang dalam monumen tersebut merupakan hibah dari TNI Angkatan Laut. Monumen tersebut diresmikan pada 20 Desember 2008, dihadiri oleh Kepala Staf TNI Angkatan Laut (KSAL), Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno SH dan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Dra. Rustriningsih, M.Si.

Sebelum mengakhiri masa jabatannya, Adi Winarso mendapatkan dua persembahan dari masyarakat Kota Tegal. Yang pertama adalah penerbitan buku berjudul "Kesan Pergaulan Bersama Adi Winarso", berisi puluhan tulisan dari sejumlah tokoh Tegal yang menuangkan pengalaman pribadi mereka bersama dengan Adi Winarso. Buku ini diterbitkan oleh Akademi Kebudayaan Tegal dan disunting oleh Joshua Igho, Wijanarto, Atmo Tan Sidik, Dan Enthieh Mudakir. Yang ke-dua adalah talkshow bertajuk "Kick AW" yang diselenggarakan oleh Ahmad Firdaus (salah satu anggota DPRD Kota Tegal) dan Joshua Igho. Acara ini dikemas mirip dengan program Kick Andy yang ditayangkan oleh stasiun Metro TV, berisi pertanyaan-pertanyaan "nakal" dari pembawa acara yang membuat suasana penuh canda. Selebihnya merupakan pemaparan cerita-cerita inspiratif Adi Winarso selama menjabat sebagai wali kota. Narasumber lain yang juga diundang ditampilkan adalah Wali kota Semarang Hendrar Prihadi, Bupati Tegal Agus Riyanto, sejumlah tokoh Tegal, dan kawan sekolah.



</doc>
<doc id="1724694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724694" title="Elvira Natali">
Elvira Natali

Elvira Natali (lahir di Jakarta, 25 Desember 1996) merupakan seorang penulis novel berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan penulis novel "Janji Hati" yang menjadi best-seller di Indonesia. Selain itu, ia juga turut bermain dalam film "Janji Hati".

Elvira adalah putri sulung, memiliki adik laki-laki Billy Marvel yang tinggal di melbourne. Elvira adalah anak dari pasangan Frickvan dan Christina Kurniati. Meski lahir di Jakarta, ia dibesarkan di Bandar Lampung dan menamatkan
pendidikan SMA di sana.

Ia mulai menulis novel Janji Hati saat masih duduk di
bangku SMA Xaverius Pahoman, Lampung. Pada awalnya, naskah novel tersebut sempat
ditolak oleh penerbit PT Gramedia Pustaka Utama dan Gagas Media. Setelah direvisi, naskah tersebut
ia kirim kembali ke Gramedia, dan kali ini diterima.

Janji Hati diterbitkan sebagai novel teenlit pada bulan Juni 2013. Popularitas Janji Hati dalam beberapa bulan setelah
perilisannya membuat sutradara dan produser kenamaan Rudi Soedjarwo tertarik mengadaptasinya
ke dalam sebuah film. Dan setelah melewati proses kasting, Elvira terpilih
untuk memerankan tokoh utama wanita, Amanda, mendampingi aktor Aliando Syarief
yang bermain sebagai tokoh utama pria, Dava.

Pada bulan Desember 2014, ia menerbitkan novel keduanya,
Return, yang dirilis di bawah label Amore (roman dewasa) PT Gramedia Pustaka
Utama.

Janji Hati The Movie dirilis pada tanggal 5 Februari
2015 dan menerima sambutan yang baik dari para penonton, khususnya remaja. Elvira
mencatat prestasi langka dengan menjadi penulis yang bermain sebagai aktris
utama dalam film yang diangkat dari novelnya sendiri.





</doc>
<doc id="1724697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724697" title="International Longshore and Warehouse Union">
International Longshore and Warehouse Union

International Longshore and Warehouse Union (ILWU) adalah sebuah serikat buruh yang utamanya mewakili para pekerja dok di Pesisir Barat Amerika Serikat, Hawaii dan Alaska, dan di British Columbia, Kanada. Serikat tersebut juga mewakili para pekerja hotel di Hawaii, para pekerja pengalengan di Alaska, para pekerja gudang di seluruh wilayah Barat dan para pekerja toko buku di Portland, Oregon. Serikat tersebut didirikan pada 1937. Serikat tersebut tidak berafiliasi lagi dengan AFL-CIO pada 30 Agustus 2013. Pada 2014, San Francisco Chronicle menyebut ILWU sebagai "aristokrat dari kelas pekerja".






</doc>
<doc id="1724721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724721" title="Sempaja Barat, Samarinda Utara, Samarinda">
Sempaja Barat, Samarinda Utara, Samarinda

Sempaja Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sempaja Barat merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Sempaja Selatan. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Sempaja Barat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1724722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724722" title="Budaya Pampang, Samarinda Utara, Samarinda">
Budaya Pampang, Samarinda Utara, Samarinda

Budaya Pampang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan Budaya Pampang merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Sungai Siring. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Budaya Pampang berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1724723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724723" title="Gunung Panjang, Samarinda Seberang, Samarinda">
Gunung Panjang, Samarinda Seberang, Samarinda

Gunung Panjang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Gunung Panjang merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Sungai Keledang. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Gunung Panjang berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1724724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724724" title="Tenun, Samarinda Seberang, Samarinda">
Tenun, Samarinda Seberang, Samarinda

Tenun adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Tenun merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Mesjid. Sebagian wilayah Kelurahan Baqa masuk ke kawasan Kelurahan Tenun. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Tenun berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1724725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724725" title="Mangkupalas, Samarinda Seberang, Samarinda">
Mangkupalas, Samarinda Seberang, Samarinda

Mangkupalas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Mangkupalas merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Mesjid. Kelurahan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Samarinda Nomor 6 Tahun 2014.

Kelurahan Mangkupalas berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1724727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724727" title="Muhammad Hikam">
Muhammad Hikam

Dr. Muhammad Hikam, M.Sc. (lahir di Pekalongan, Jawa Tengah - meninggal di Pekalongan, Jawa Tengah, pada 23 Maret 2015) adalah akademikus Universitas Indonesia. Ia merupakan Ketua Program Vokasi Universitas Indonesia yang pertama. Hikam juga dikenal sebagai cendekiawan Nahdlatul Ulama (NU).

Muhammad Hikam merupakan dosen peneliti tetap di Departemen Fisika Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia. Topik penelitiannya berkaitan dengan ", , oleh MXD (), Computational Crystallographics", dan "". Ia banyak menghasilkan publikasi ilmiah baik skala nasional maupun internasional.

Hikam juga merupakan anggota Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dan Keluarga Besar Nahdlatul Ulama (KBNU) Universitas Indonesia. Pada tahun 2008 - 2014, Ia dipercayakan sebagai Ketua Program Vokasi UI yang juga saat itu merupakan anggota Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia. Pada 23 Maret 2015, Ia wafat dengan meninggalkan seorang istri, Ajienk Hikam, dan dua orang anak, Maulida Bellafaransi dan Dini Bonafitria.





</doc>
<doc id="1724743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724743" title="Segun Owobowale">
Segun Owobowale

Segun Owobowale () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang kini bermain sebagai striker di Eredivisie untuk klub ADO Den Haag.

Owobowale adalah eksponen muda dari ADO Den Haag. Dia membuat debut Eredivisie pada 30 Agustus 2014 dengan kekalahan 3-2 melawan SC Cambuur.


</doc>
<doc id="1724745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724745" title="Sigit Pranowo Hadiwardoyo">
Sigit Pranowo Hadiwardoyo

Prof. Dr. Ir. Sigit Pranowo Hadiwardoyo, DEA adalah akademikus dari Universitas Indonesia yang menjabat sebagaiKetua Program Vokasike-2 untuk masa bakti 2014 - 2017, berdasarkan Keputusan Rektor UI Nomor 0121/SK/R/UI/2014.

Sigit merupakan guru besar Fakultas Teknik Universitas Indonesia dengan spesifikasi kepakaran dalam ilmu transportasi, utamanya bidang teknik sipil. Dia dikukuhkan sebagai guru besar FT UI pada 4 Desember 2013 dengan pidato pengukuhan berjudul "Pemberdayaan Audit Kelayakan Jalan Untuk Mengoptimasi Peran Dan Fungsi Jalan dalam Meningkatkan Perekonomian Nasional".

Di luar tugasnya sebagai Ketua Program Vokasi, Sigit Pranowo aktif mengajar di Departemen Teknik Sipil Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Ia juga menerbitkan puluhan publikasi ilmiah hasil risetnya yang dipublikasikan dalam seminar dan jurnal nasional maupun internasional. Di bidang organisasi, Sigit merupakan anggota Persatuan Insinyur Indonesia (PII), pengurus Indonesian Road Development Association (IRDA), pengurus Yayasan Pengembangan Teknologi Indonesia (YPTI), dan anggota/ pengurus Asosiasi Profesor Indonesia (API).




</doc>
<doc id="1724768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724768" title="Kebudayaan Britania Raya">
Kebudayaan Britania Raya

Kebudayaan Britania Raya tidak jauh halnya dengan negara-negara Eropa. Britania Raya memiliki corak yang hampir sama di berbagai negaranya (Inggris, Skotlandia, Wales, dan, Irlandia Utara). Di Skotlandia terdapat peniup bagpie yang memakai rok pendek dan para penari yang mengadakan pertunjukan di Pekan Olahraga Daratan Tinggi di Braemer.

</doc>
<doc id="1724885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724885" title="Black Mirror">
Black Mirror

Black Mirror adalah seri antologi televisi Britania Raya besutan Charlie Brooker yang menceritakan kisah fiksi spekulatif dengan tema gelap dan satir mengenai masyarakat modern, terutama dampak buruk teknologi canggih. Seri ini diproduksi oleh Zeppotron untuk Endemol. Mengenai isi dan struktur program, Brooker menulis, "setiap episode memiliki pemeran yang berbeda, latar yang berbeda, bahkan dunia yang berbeda. Namun demikian, kisahnya sesuai dengan zaman yang kita alami sekarang – dan zaman yang akan kita alami 10 menit lagi apabila kita ceroboh." Seri ini mendapat banyak pujian dan mulai mendapat perhatian di luar Britania Raya (terutama di Amerika Serikat) setelah dimasukkan ke Netflix. Stephen King menyatakan ketertarikannya dengan seri ini.

Pada tahun 2013, Robert Downey, Jr. mengatakan bahwa episode "The Entire History of You" (ditulis oleh Jesse Armstrong) bisa diangkat ke layar lebar lewat Warner Bros. dan rumah produksi miliknya, Team Downey.

Charlie Brooker menjelaskan judul seri ini ke "The Guardian": "Apabila teknologi adalah candu – dan terasa seperti candu – apa efek sampingnya? Perasaan antara kepuasan dan kegelisahan inilah yang menjadi latar "Black Mirror", seri drama saya yang baru. 'Cermin Hitam' seperti yang tertera di judul dapat Anda temukan di setiap dinding, meja, dan telapak tangan: layar televisi, monitor, telepon cerdas yang dingin dan berkilau."

Pernyataan pers Endemol menyebut seri ini sebagai "campuran "The Twilight Zone" dan "Tales of the Unexpected" yang menceritakan kegelisahan manusia modern akan dunianya yang modern" dengan kisah-kisah "paranoia teknologi". Channel 4 menyebut episode pertamanya sebagai "contoh buruk dari zaman Twitter". "Black Mirror" musim pertama dirilis dalam bentuk DVD pada tanggal 27 Februari 2012.

Menurut Brooker, tim produksi sempat memutuskan untuk memasukkan tema penghubung atau pengisi suara, tetapi tidak jadi. "Ada banyak diskusi. Apakah kami menempatkan semua kisahnya di jalan yang sama? Apakah beberapa tokoh dimunculkan di episode lain seperti "Three Colours: Blue/White/Red"? Kami sempat memiliki ide untuk menambahkan tokoh yang memperkenalkan mereka seperti "Tales from the Crypt" atau Rod Serling atau Alfred Hitchcock atau Roald Dahl, karena kebanyakan seri antologi justru seperti itu … Namun semakin sering kami memikirkannya, rasanya semakin aneh."

Pada 12 Juli 2012, rumah produksi "Black Mirror" mengumumkan bahwa musim kedua akan disiarkan pada tanggal 11 Februari 2013. Seperti musim pertama, jumlah episodenya tiga dengan alur cerita yang tidak ada hubungannya satu sama lain.

Tanggal 9 Januari 2014, Charlie Brooker mengumumkan bahwa musim ketiga akan diproduksi meski agak tertunda. Episode khusus Natal berjudul "White Christmas" yang dibintangi Jon Hamm, Oona Chaplin, dan Rafe Spall tayang pada 16 Desember 2014 di Channel 4.

Acara ini tayang perdana di Channel 4 di Britania Raya pada Desember 2011. Seri kedua tayang pada Februari 2013. Pada September 2015, Netflix membeli hak program ini dan memesan 12 episode yang dibagi menjadi dua seri berisi masing-masing enam episode. Seri ketiga dirilis oleh Netflix di seluruh dunia pada tanggal 21 Oktober 2016. Seri keempat dirilis tanggal 29 Desember 2017.



</doc>
<doc id="1724902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724902" title="Sangkuriang: Legenda Tangkuban Perahu">
Sangkuriang: Legenda Tangkuban Perahu

Sangkuriang: Legenda Tangkuban Perahu adalah salah satu judul film televisi Teater Legenda Indonesia yang diproduksi Genta Buana Paramita pada tahun 2015 dan disutradarai oleh Petrus Haryadi. Film ini dibintangi oleh Guntara Hidayat, Marissa Christina, Claudia Inda Lamanna, Tio Duarte dan Helsi Herlinda.


Cerita dimulai dengan kutukan yang diucapkan Prabu Jaya Wisesa yang buruk rupa kepada putri Prabu Sungging Perbangkara bernama Dayang Sumbi. Setelah lamaran ditolak, ia mengutuk Dayang Sumbi tidak akan pernah menikah kecuali dengan orang yang lebih buruk darinya. Akhirnya Dayang Sumbi harus menyucikan diri di hutan atas nasihat Nyi Lungsur. Ternyata dibalik itu Nyi Lungsur ingin menguasi kerajaan dan membunuh Dayang Sumbi. Saat ular kiriman Nyi Lungsur akan membunuhnya, Dayang Sumbi di tolong seekor anjing besar yang kemudian ia panggil si Tumang. Suatu hari Dayang Sumbi asyik menenun dan gulungan benangnya jatuh dan berguling keluar pondok. Karena tak ada yang mengambilnya ia bersumpah bagi yang mengembalikan gulungannya bila perempuan akan jadi saudara dan bila laki-laki akan dijadikan suami. Ternyata Tumang yang mengambilnya. Tumang ternyata jelmaan Pangeran tampan. Dayang Sumbi akhirnya setuju menikah hingga mengandung. Prabu Sungging Perbangkara yang mengetahui hal ini marah karena kutukan itu benar terjadi. Terjadilah perkelahian antara Tumang dengan Nyi Lungsur yang kemudian membuat Tumang tidak lagi bisa berubah ke wujud manusia. Beberapa tahun kemudian anak Dayang Sumbi lahir. Tumang masih setia menemani. Suatu hari saat Dayang Sumbi ingin hati hewan buruan, Jaka Sona menyanggupi. Namun karena kecelakaan, panah malah menghunus Tumang. Jaka Sona malah membawa hati Tumang ke Dayang Sumbi. Karena marahnya, Dayang Sumbi melempar benda ke kepala Jaka Sona hingga terluka dan Jaka Sona pergi. Jaka Sona lari hilang arah dan diselamatkan oleh Mpu Purwa dan kemudian diberi nama Sangkuriang. Ikuti kisah selengkapnya di Teater Legenda Indonesia pada hari Minggu, 22 Maret 2015, pukul 19.00 WIB.



</doc>
<doc id="1724909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724909" title="Dodge Avenger">
Dodge Avenger

Dodge Avenger adalah sedan mid-size berpenggerak roda depan yang diproduksi oleh Chrysler Corporation dengan merk Dodge. Dodge Avenger memulai debutnya di Amerika Utara tahun 1995 sebagai coupe 2 pintu yang diproduksi sampai tahun 2000. Diperkenalkan kembali sebagai sedan 4 pintu mulai tahun 2008 yang diproduksi sampai tahun 2014. Penerusnya adalah Chrysler 200.



</doc>
<doc id="1724910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724910" title="Nick Marsman">
Nick Marsman

Nick Marsman () adalah pemain sepak bola profesional Belanda yang bermain untuk FC Twente, sebagai seorang Penjaga gawang.

Lahir di Zwolle, Marsman telah bermain untuk FC Twente dan Go Ahead Eagles.


</doc>
<doc id="1724914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724914" title="Dodge Challenger">
Dodge Challenger

Dodge Challenger adalah mobil yang diproduksi oleh Chrysler dan dipasarkan dengan merk Dodge. Mobil ini dipasarkan dengan 3 generasi berbeda, yang pertama muncul tahun 1969. Generasi pertama Dodge Challenger adalah mobil poni yang menggunakan platform E Chrysler, menggunakan banyak komponen yang sama dengan Plymouth Barracuda. Generasi kedua, 1978 sampai 1983, adalah "badge engineered" dari Mitsubishi Galant Lambda. Generasi ketiga diluncurkan awal 2008 sebagai rival Ford Mustang generasi kelima dan Chevrolet Camaro generasi kelima.



</doc>
<doc id="1724915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724915" title="Mihrimah Sultan">
Mihrimah Sultan

Mihrimah Sultan (, ) () adalah putri dari Sultan Kekaisaran Ottoman, Suleiman I dan istrinya Hürrem Sultan. Mihrimah Sultan namanya terkadang juga dieja sebagai Mihrumah, Mihr-î-Mâh, Mihrî-a-Mâh atau Mehr-î-Mâh. Ia lahir di Konstantinople. "Mehr-î-Mâh" berarti "Matahari dan Bulan".
Bukan hanya seorang putri, Mihrimah juga merupakan seorang Valide Sultan untuk adiknya Selim II. Sama seperti ibunya, Hurrem Sultan, Mihrimah juga sama kuatnya dalam pengaruh politik.




</doc>
<doc id="1724931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724931" title="Brilliant.org">
Brilliant.org

Brilliant.org, juga dikenal sebagai Brilliant, adalah sebuah situs web dan komunitas terhubung yang memiliki persoalan di bidang matematika, fisika, matematika keuangan, dan ilmu komputer yang dimaksudkan untuk menemukan dan mengasah bakat intelektual siswa sekolah di seluruh dunia. Situs ini beroperasi menggunakan model bisnis freemium.

Brilliant didirikan pada 2012. Pada Festival Peluncuran Maret 2013, Khim mempresentasikan ide Briliant dan ditangkap mudah oleh kapitalis ventura Chamath Palihapitiya. Pada Mei 2013, Khim menguraikan lebih lanjut visi Brilliant di TEDx.

Pada Agustus 2013, "TechCrunch" melaporkan bahwa Brilliant.org telah mengumpulkan uang dari Palihapitiya's Social + Capital Partnership serta dari 500 Startups, Kapor Capital, Learn Capital, dan Hyde Park Angels, dan bahwa situs web ini memiliki lebih dari 100.000 pengguna. Per Juli 2017, situs web ini memiliki lebih dari 4 juta pengguna terdaftar dan 1,75 juta suka di Facebook.

Brilliant.org tercatat dalam sejumlah publikasi atas keberhasilannya mengidentifikasi individu-individu berbakat di seluruh dunia, banyak di antaranya tidak akan diidentifikasi atau diberi kesempatan untuk mengembangkan potensi penuh mereka. Contoh kutipan umum, Pharrell Wu dari Filipina, Dylan Toh dari Singapura, dan Phoebe Cai dari Amerika Serikat.

Brilliant secara rutin mengontribusikan teka-teki matematika dan sains untuk dipublikasikan seperti pada "The New York Times", "The Guardian", dan "FiveThirtyEight". Brilliant juga dikutip "The Atlantic" sebagai katalis "revolusi matematika" - lonjakan jumlah remaja Amerika Serikat yang unggul dalam matematika.

Pada tahun 2013, pendiri dan CEO Brilliant.org, Sue Khim telah terdaftar di antara "Forbes 30 under 30" dalam kategori Pendidikan atas karyanya tentang Brilliant.org.

Brilliant menawarkan panduan pemecahan masalah berbasis rangkaian pelajaran dalam matematika, sains, dan rekayasa, berdasarkan penelitian Yayasan Sains Nasional yang mendukung pembelajaran aktif.

Selain itu, Brilliant menerbitkan permasalahan menantang dalam matematika dan sains setiap minggunya yang ditulis oleh anggota dari komunitas mereka. Brilliant juga mempertahankan halaman wiki matematika dan sains interaktid yang ditulis oleh komunitas dengan jumlah sekitar 2.000 halaman.

Visi jangka panjang Brillian adalah “untuk membuat cara lebih efisien bagi orang ambisius yang membangun keterampilannya untuk ditemukan oleh organisasi pencari bakat.” Pada 2016, The Atlantic melaporkan bahwa “beberapa perusahaan yang paling dikenal dalam industri teknologi secara rutin memandang bakal calonnya” pada Brilliant.


</doc>
<doc id="1724936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1724936" title="Jaksa Agung Hawaii">
Jaksa Agung Hawaii

Jaksa Agung Hawaii adalah ketua hukum dan pejabat lingkungan hukum di Hawaii. Pada rumah tangga negara pada masa sekarang di Amerika Serikat, ia dilantik oleh gubernur terpilih dengan persetujuan senat negara bagian dan bertanggung jawab untuk sebuah departemen negara bagian yang terhubung dengan berbagai departemen dan agensi pemerintahan negara bagian lainnya.

Jaksa Agung saat ini adalah [Douglas S. Chin], yang dilantik oleh Gubernur David Ige.

Jaksa Agung bertugas di sebuah departemen eksekutif yang beradal di 425 Queen Street di ibu kota negara bagian Honolulu, yang dalam sejarah distrik meliputi Aliʻiōlani Hale, Hawaii State Capitol, Honolulu Hale, Istana ʻIolani, Patung Kamehameha, Gereja Kawaiahaʻo, Cathedral of Our Lady of Peace, Katedral St. Andreas, Territorial Building and Washington Place. The department also has relative offices elsewhere.

John Ricord menjabat sebagai Jaksa Agung Hawaii pertama. Ia datang ke Kerajaan tersebut pada 27 Februari 1844 di "Columbia". Ia menjadi pengacara yang dilatih dari Barat pertama ke kepulauan tersebut.

Para Jaksa Agung dengan masa jabatannya:







</doc>
<doc id="1725032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725032" title="Hariadi Sabar">
Hariadi Sabar

Hariadi Sabar () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa patung yang dipasang di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara, serta sejumlah disain logo daerah kabupaten/kota.

Hariadi Sabar lahir di Mojokerto, Jawa Timur, 1 Mei 1957. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya patung. Hariadi belajar mematung dari ayahnya sejak 1970. Awalnya, dia belajar teknik dasar mengukir bentuk-bentuk sederhana dengan bahan parafin, yang selanjutnya dibungkus dengan tanah liat untuk menghasilkan cetakan logam. Patung-patung yang tidak memerlukan detail tinggi seperti bentuk-bentuk hewan, mengawali debut Haryadi sebagai pematung. Pada masa itu, ia bahkan sudah dapat memenuhi biaya sekolah dari hasil ketrampilannya membuat patung. Setelah itu ia baru belajar membuat patung-patung sesuai peninggalan di museum dengan mengambil model-model patung dari relief peninggalan Kerajaan Majapahit. Pada tahun 1987, ia mengambil keputusan untuk mandiri dan serius menggeluti pekerjaannya sebagai pematung cor logam, setelah sempat menjadi guru SD di Kecamatan Pacet, Kabupaten Mojokerto. Keputusan itu juga dipengaruhi oleh pameran tunggalnya yang diadakan pada tahun 1984 di Bentara Budaya Yogyakarta. Pameran itu membuat namanya menjadi semakin dikenal dan sekaligus mengukuhkannya sebagai maestro patung cor logam. Karena keahliannya tersebut ia kerap diminta membantu para kolektor untuk mengenali apakah sebuah patung tersebut memang asli patung kuno atau patung cor logam buatan masa kini yang dikesankan sebagai benda-benda kuno. Kerap pula dia diundang untuk memberikan kursus pengajaran pada mahasiswa sejumlah perguruan tinggi seperti kursus pengajaran pada mahasiswa magang /pusat magang bagi mahasiswa Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Jurusan Seni Grafis dan Seni Patung sejak tahun 1986 hingga sekarang. Ia juga memberikan pengajaran dan pengarahan kajian tehnik pembuatan patung logam. Atas pengabdiannya dia menerima Penghargaan Anugerah Kebudayaan kategori Pelestari dan Pengembang Warisan Budaya dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 15 Juni 2009




</doc>
<doc id="1725036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725036" title="Situ Sipatahunan">
Situ Sipatahunan

Situ Sipatahunan adalah Danau buatan yang dibangun oleh pemerintah pada 1971 dan selesai pada 1975. Pembangunan situ ini bertujuan untuk pengairan sebagian lahan persawahan yang ada di Kecamatan Baleendah. Sumber air situ berasal dari dua sungai, yakni hulu Sungai Cigajah dan Cipancur. Selain berfungsi untuk pengairan
sawah, di situ ini juga terdapat laboratorium alam pertanian yang digunakan untuk praktik sekolah pertanian dan Universitas Bandung Selatan yang sekarang berubah nama menjadi Universitas Bale Bandung.


</doc>
<doc id="1725038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725038" title="Shen Jiawei">
Shen Jiawei

Shen Jiawei (kelahiran 1948) adalah seorang pelukis Tionghoa Australia. Ia adalah pemenang Penghargaan Sir John Sulman 2006.

Shen Jiawei lahir di Shanghai dan beremigrasi ke Australia pada 1989. Ia sebagian besar belajar sendiri dan menjadi populer pada pemerintahan Tiongkok karena gambar-gambar pekerja dan prajurit 'revolusioner'nya. Karya terkenalnya dari periode tersebut, “Standing Guard for Our Great Motherland” (1974) kemudian ditampilkan di Museum Guggenheim, baik di New York dan Bilbao, di pameran China: 5000 Years, 1998.

Pada 1995 Shen memenangkan Penghargaan Kesenian Mary MacKillop dan mendapatkan sebuah medali dari Paus Yohanes Paulus II. Ia sekarang menjadi salah satu seniman pelukis utama di Australia yang dikenal karena akademik dan kualitas sastra dari karya-karyanya.

Shen juga dikenal sebagai pelukis gambar-gambar sejarah berskala besar yang ditampilkan dalam koleksi publik utama; termasuk Galeri Kesenian Nasional China dan Museum Revolusi Tiongkok di Beijing.

Pada 2006, ia memenangkan Penghargaan Sir John Sulman.

Shen dan beberapa karyanya ditampilkan dalam film dokumenter Australia 2001 "Yum Cha Cha", yang disutradarai oleh Boyd Britton.

Ia menjadi finalis dalam Penghargaan Archibald pada 2011 dan 2012.

Istri Shen, Lan Wang juga merupakan seorang pelukis, pemahat.



</doc>
<doc id="1725044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725044" title="Tengku Ampuan Bariah">
Tengku Ampuan Bariah

Tengku Ampuan Bariah Binti Al-Marhum Sultan Hisamuddin Alam Shah Al-Haj () adalah Tengku Ampuan Besar (Ratu) dari Terengganu dari tahun 1979 hingga tahun 1998 sebagai istri dari Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah. Ia juga merupakan saudara perempuan dari Sultan Selangor, Almarhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah dan ibu tiri dari sultan saat ini, Sultan Mizan Zainal Abidin.

Tengku Bariah lahir pada tanggal 31 Agustus 1933 di Klang, Selangor, dari pasangan Tengku Alam Shah of Selangor (kemudian Sultan Hisamuddin) dan istri keduanya, Cik Puan Kalsum Mahmud.


</doc>
<doc id="1725103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725103" title="BII Syariah">
BII Syariah

BII Syariah adalah sebuah Unit Usaha Syariah dari PT. Bank Maybank Indonesia Tbk yang menjalankan operasionalnya secara profesional berdasarkan prinsip-prinsip Syariah. Maybank Syariah merupakan penyedia jasa keuangan Syariah yang terintegrasi dan memiliki layanan perbankan syariah yang excellent dengan melaksanakan fungsi bisnis dan operasional bank secara efisien, efektif, aman dan berkualitas untuk menjadi penyedia jasa keuangan terbaik pada pasar yang dilayani.

Pada akhir tahun 2015, BII Syariah dinyatakan telah bergabung dengan Bank Maybank Syariah Indonesia.

Pada 8 Oktober 2018, Bank Sinar Mas Syariah berganti nama kembali menjadi BII Syariah.






</doc>
<doc id="1725107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725107" title="Bank Index Selindo">
Bank Index Selindo

Bank Index adalah Bank Umum Swasta nasional (BUSN) yang didirikan di Jakarta pada tanggal 30 Juli 1992, dan mulai resmi beroperasi memberikan jasa layanan perbankan pda tanggal 23 Agustus 1993 dengan menempati kantor pertamanya di Jalan Asemka No. 18 � 19, Jakarta Barat.
Bank Index adalah Bank Umum Swasta nasional (BUSN) yang didirikan di Jakarta pada tanggal 30 Juli 1992, dan mulai resmi beroperasi memberikan jasa layanan perbankan pda tanggal 23 Agustus 1993 dengan menempati kantor pertamanya di Jalan Asemka No. 18 – 19, Jakarta Barat.
Fokus usaha Bank Index adalah di sektor komersial, ritel dan konsumer. Di dalam strategi pengembangan jaringan kantornya, Bank Index memprioritaskan perluasan pangsa pasar pada segmen usaha kecil dan menengah (UKM), serta membangun kerjasama pembiayaan dengan lembaga-lembaga keuangan yang lain seperti Bank Perkreditan Rakyat (BPR) dan perusahaan multifinance.
Satu prestasi besar terjadi pada tahun 2007 di mana Bank Index mengakuisisi Bank Harmoni (PT. Bank Harmoni Internasional) untuk selanjutnya digabung / dilebur ke dalam Bank Index. Hal tersebut menunjukkan upaya Bank Index dalam mendukung program Arsitektur Perbankan Indonesia (API) dari Bank Indonesia. Dengan adanya penggabungan ini, Bank Index telah tampil dengan wajah baru yang semakin solid serta jaringan kantor yang semakin bertambah banyak.
Sampai saat ini, Bank Index telah memiliki 24 jaringan kantor yang seluruhnya terhubung secara on-line dan tersebar di sejumlah daerah yaitu Jabodetabek, Bandung, Batam dan Bali. Rencana pengembangan jaringan kantor akan terus dilakukan sesuai dengan komitmen kami untuk memperluas pangsa pasar dan memberikan layanan terbaik bagi nasabah-nasabah maupun calon nasabah bank Index.
Selain pengembangan jaringan kantor, Bank Index juga senantiasa melakukan pengembangan di bidang Teknologi dan Sistem Informasi (TSI) dengan fokus utama pada electronic delivery channel. Bank Index menyadari pentingnya pengembangan TSI dalam menghadapi tuntutan perbankan masa depan yang sarat dengan fasilitas teknologi serba canggih serta untuk memenuhi kebutuhan nasabah akan pelayanan yang cepat dan efisien. Pada tahun 2008, Bank Index telah mengoperasikan layanan ATM Index di beberapa kantor cabang dan cabang pembantu. Untuk lebih memperluas jaringan layanan ATM, maka Bank Index juga telah melakukan kerjasama dengan jaringan ATM Bersama sehingga pemilik kartu ATM Index dapat melakukan transaksi perbankan di seluruh mesin ATM anggota ATM Bersama.


</doc>
<doc id="1725117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725117" title="Adam Malik Award">
Adam Malik Award

Adam Malik Award atau Pengharagaan Adam Malik adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada media dan jurnalis media massa nasional. Pengharagaan ini diberikan oleh Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia sebagai bentuk apresiasi terhadap para jurnalis yang berpartisipasi aktif dalam memberitakan politik luar negeri Indonesia secara akurat dan berimbang.

Adam Malik Award merupakan penghargaan tahunan yang diberikan oleh Kementrian Luar Negeri Indonesia. Penghargaan Adam Malik mulai diberikan secara tahunan sejak tahun 2002. Khususnya kepada media dan wartawan yang yang berpartisipasi aktif dalam memberitakan politik luar negeri Indonesia yang bersifat informatif dan edukatif bagi masyarakat luas. Adam Malik Award diberikan kepada media massa nasional yang dinilai telah ikut berkontribusi dalam mengkomunikasikan kebijakan terkait diplomasi dan politik luar negeri Indonesia kepada publik.

Pemberian nama Adam Malik Award diambil dari nama menteri luar negeri dan tokoh diplomasi Indonesia, Adam Malik, yang juga merupakan seorang mantan jurnalis. Adam Malik juga meraih berbagai penghargaan dalam bidang jurnalistik terutama penghargaan dari "The Post's Journalist" selama beberapa waktu. Untuk menghormati dan menghargai jasanya, nama Adam Malik kemudian diajadikan nama penghargaan bagi para media dan jurnalis yang berjasa terhadap pemberitaan luar negeri di Indonesia.

Pemenang Adam Malik Award adalah para pelaku media dan jurnalis di Indonesia. Pemberiaaan penghargaan didasarkan pada lima kategori, yaitu media "online" / media siber, media cetak, media televisi, radio, dan jurnalis terbaik. Peraih penghargaan kategori media siber terbaik diberikan kepada Antara.co.id. Pengharagaan kategori media cetak diberikan kepada Harian Kompas, kategori media televisi terbaik diberikan kepada SCTV, ketegori media radio terbaik diberikan kepada Radio Republik Indonesia (RRI), dan kategori jurnalis terbaik diberikan kepada Natalia Santi dari majalah Tempo. Pengharagaan ini diberikan kepada para pemenang atas kontribusi aktifnya meliput berita tentang kementrian luar negeri sepanjang tahun 2013.

Pengharagaan Adam Malik ini diberikan langsung oleh Menteri Luar Negeri Indonesia Marty Natalegawa pada tanggal 7 Januari 2014. Penganugerahan berlangsung di ruang Nusantara Kementrian Luar Negeri, Jakarta.

Penganugerahan Adam Malik Award ke-13 berlangsung di ruang Nusantara Kementerian Luar Negeri pada 8 Januari 2015. Pemberian penghargaan Adam Malik ini berlangsung bersamaan dengan Pernyataan Pers Tahunan Menteri Luar Negeri (PPTM) 2015. Pemenang pengharagaan Adam Malik 2015 diberikan kepada Antaranews.com sebagai media siber terbaik, harian Kompas sebagai media cetak terbaik, Metro TV sebagai stasiun televisi terbaik, RRI sebagai media radio terbaik, dan jurnalis Bagus BT Saragih dari The Jakarta Post sebagai jurnalis terbaik.

Penghargaan diberikan langsung oleh Menteri Luar Negeri Retno Marsudi kepada pimpinan media massa dan jurnalis pemenang Adam Malik Award. Para pemenang selanjutnya diberikan kesempatan untuk meliput kegiatan pertemuan internasional di luar negeri yang dihadiri oleh Menteri Luar Negeri Indonesia.



</doc>
<doc id="1725119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725119" title="Armando Izzo">
Armando Izzo

Armando Izzo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi bek.

Armando memulai karier juniornya di klub Napoli kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Sempat pindah ke Avellino sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1725125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725125" title="Maxime Lestienne">
Maxime Lestienne

Maxime Lestienne (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Genoa sebagai pemain pinjaman dari Al-Arabi biasa bermain pada posisi bek.

Maxime memulai karier juniornya di klub Mouscron kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat pindah ke Club Brugge sebelum bergabung dengan Al-Arabi pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1725126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725126" title="Edenílson Andrade dos Santos">
Edenílson Andrade dos Santos

Edenílson Andrade dos Santos, biasa dipanggil Edenílson, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi gelandang.

Edenílson memulai karier juniornya di klub Caxias kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Sempat pindah ke Corinthians sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1725127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725127" title="Eugenio Lamanna">
Eugenio Lamanna

Eugenio Lamanna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Eugenio memulai karier juniornya di klub [Calcio Como|Como]] kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1725128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725128" title="Rolando Mandragora">
Rolando Mandragora

Rolando Mandragora () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi gelandang.

Rolando memulai karier juniornya di klub Genoa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1725133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725133" title="Alassane També">
Alassane També

Alassane També () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi bek.

Alassane memulai karier juniornya di klub PSG kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Sempat pindah ke Kortrijk sebelum bergabung dengan Genoa pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1725135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725135" title="Zakarya Bergdich">
Zakarya Bergdich

Zakarya Bergdich (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi bek.

Zakarya memulai karier juniornya di klub Créteil-Lusitanos kemudian memulai karier seniornya di klub Alfortville sejak tahun 2009. Sempat pindah ke Lens sebelum bergabung dengan Valladolid pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1725138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725138" title="Zeppotron">
Zeppotron

Zeppotron adalah rumah produksi komedi televisi dan daring. Perusahaan ini didirikan tahun 2000 oleh beberapa penulis seri "The 11 O'Clock Show" dari Channel 4: Charlie Brooker, Ben Caudell, Peter Holmes, Neil Webster. Zeppotron merupakan bagian dari Endemol.




</doc>
<doc id="1725141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725141" title="Leonardo Pavoletti">
Leonardo Pavoletti

Leonardo Pavoletti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa sebagai pemain pinjaman dari Sassuolo biasa bermain pada posisi penyerang.

Leonardo memulai karier juniornya di klub [Armando Picchi Calcio|Armando Picchi]] kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2006. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Sassuolo pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1725144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725144" title="Badan Legislatif Negara Bagian Hawaii">
Badan Legislatif Negara Bagian Hawaii

Legislatur Negara Bagian Hawaii adalah legislatur negara bagian A.S. Hawaii. Legislatur negara tersebut adalah sebuah badan bicameral yang terdiri dari sebuah dewan rendah, Dewan Perwakilan Negara Bagian Hawaii, dengan 51 perwakilan, dan sebuah dewan tinggi, the 25-member Senat Negara Bagian Hawaii yang beranggotakan 25 orang. Terdapat total 76 perwakilan di legislatur tersebut, yang masing-masing mewakili distrik anggota tunggal di seluruh kepulauan tersebut. Kekuasaan legislatur tersebut diatur dalam Artikel III dari Konstitusi Hawaii.
Legislatur tersebut bertugas di gedung Hawaii State Capitol di ibu kota negara bagian Honolulu, di pulau Oahu.

Legislatur tersebut adalah sebuah turunan dari dua dewan parlemen pada Kerajaan Hawaii, Legislatur Kerajaan Hawaii, yang dibentuk dalam konstitusi 1840, yang terdiri dari Dewan Perwakilan dan Dewan Bangsawan. Setelah keruntuhan kerajaan tersebut, pada 1894 legislatur tersebut menjadi badan legislatif Republik Hawaii, dan yang tak lama setelah itu menjadi Teritorial Hawaii.

51 anggota Dewan tersebut dipilih untuk masa jabatan selama dua tahun tanpa batas-batas masa jabatan. 25 anggota Senat dipilih untuk masa jabatan selama empat tahun, juga tanpa batas-batas masa jabatan. Seperti beberapa legislatur negara bagian lainnya di Amerika Serikat, Legislatur Negara Bagian Hawaii adalah badan paruh waktu dan legilator-legislatornya sering aktif berkarier di luar pemerintahan.



</doc>
<doc id="1725145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725145" title="Endemol UK">
Endemol UK

Endemol UK Ltd adalah salah satu produser independen terbesar di Britania Raya. Endemol UK adalah bagian dari Endemol, jaringan rumah produksi internasional yang tersebar di 24 negara.

Endemol terdiri dari beberapa merek produksi seperti Remarkable Television (sebelumnya Brighter Pictures), Initial, Cheetah Television, Zeppotron, dan divisi digitalnya, Endemol Gaming & Endemol Digital Studio. Empat merek produksi ini memproduksi acara dalam berbagai genre seperti hiburan fakta, seri realita, seri drama, fakta spesial, kesenian, acara langsung, hiburan musik, dokumenter, acara muda, dan komedi.

Perusahaan ini terbentuk setelah Peter Bazalgette menjual perusahaan televisinya ke Guardian Media Group (GMG) pada tahun 1990. Tahun 1998, Endemol membeli 50% sahamnya dan mengubah namanya menjadi GMG Endemol. Endemol membeli seluruh perusahaan ini dari GMG pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="1725150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725150" title="Teknologi Komunikasi Autisme">
Teknologi Komunikasi Autisme

Teknologi Komunikasi Autisme merupakan suatu alternatif pemulihan bagi anak penderita autisme dimana dalam proses pemulihannya banyak melibatkan kemajuan teknologi dan komunikasi. Banyak perusahaan, yang berbasis teknologi komunikasi, yang ingin terlibat dalam pengembangan proses pemulihan anak autis. Untuk anak penderita autisme, penggunaan komputer tablet dapat digunakan sebagai alat bantu komunikasi anak autis, namun memerlukan pelatihan awal pada orang tua dan anak. Karena bila tidak dibatasi juga akan mengurangi porsi kegiatan motorik halus. Dengan bertambahnya peningkatan jumlah anak dengan dengan kebutuhan khusus maka diperlukan suatu sarana pembelajaran berupa Media Teknologi dan Informasi yang dapat mengintegrasikan unsur-unsur visual dan audio yang dapat menstimulasi perkembangan kemampuan pada anak-anak penderita autisme. Teknologi dapat membantu hal tersebut. Salah satu fasilitas teknologi yang dapat menolong adalah IPad. Ipad dapat membantu anak-anak penderita autisme untuk dapat belajar dan juga ipad berfungsi sebagai alat terapi . Manfaat Ipad dapat meningkatkan kemampuan belajar anak termasuk "self direct learning", meningkatkan keterlibatan dan interaksi sosial. Aplikasi yang terdapat di dalam ipad diharapkan dapat meningkatkan kemandirian pada anak dengan keterampilan motorik yang terbatas, gangguan penglihatan , cacat intelektual dan perkembangan dan anak yang mengalami kesulitan berkomunikasi. Anak yang menderita autisme memiliki kemampuan yang lebih dibidang visual dan lebih mudah untuk belajar dan mengingat sesuatu apabila diperlihatkan gambar atau tulisan dengan suatu konsep yang abstrak. "Software" yang menggunakan gambar, simbol, dan foto dapat digunakan untuk menghasilkan alat bantu visual yang dapat membantu kegiatan sehari-hari.
Pihak "Google" dan juga yayasan penelitian autis, "Autism Speaks" bekerjasama untuk membantu penelitian penyembuhan autisme. Pihak Google bersedia menyediakan ruang penyimpanan data untuk proyek pengurutan 10,000 Genom lengkap dari anak-anak penderita Autisme. Dalam data tersebut juga termasuk saudara dan orang tua yang anaknya mengalami autis. Selain data pengurutan genom atau "Genom Sequencing", "Google" juga akan menyimpan berbagai data klinis lainnya. Kedua pihak yang terlibat berharap kerjasama mereka bisa memperkuat penelitian soal autisme. Pembelajaran genom ini dianggap sebagai kunci untuk memahami alzheimer, kanker dan juga autisme. Untuk mendapatkan informasi DNA tersebut ternyata dibutuhkan sistem komputasi dan penyimpanan berkapasitas besar. Tidak banyak universitas dan rumah sakit penelitian yang memilikinya. Rencananya kumpulan data ini akan menjadi bagian dari AUT 10K, sebuah program pemetaan genom oleh Autism Speaks. Data tersebut dinilai sebagai koleksi terbesar genom lengkap yang bisa terbuka untuk semua peneliti, asalkan memenuhi syarat. Perangkat analisis itu akan tersedia pada sistem "Google" dalam bentuk komputasi awan. Perangkat "Google" tersebut akan menempatkan informasi dan perangkat analisis pada "server" yang dapat diakses dari jauh sehingga memungkinkan kolaborasi mulus antara peneliti. Program juga menyediakan akses bagi peneliti yang tidak memiliki sistem komputer yang kuat agar dapat melakukan kajian genom secara mandiri. Penelitian genom bertujuan mecari tahu bagaimana cara kerja berbagai penyakit dan kelainan dalam tubuh.

Dalam rangka salah satu kegiatan CSR nya, Samsung meluncurkan suatu aplikasi menggunakan "platform" Android yang diberi nama "Look At Me". Aplikasi ini bisa membuat anak-anak penderita autisme belajar bagaimana cara memperbaiki kontak mata dengan orang lain dihadapan mereka. Dirilisnya aplikasi "Look At Me" ini tidak hanya dijadikan pengangkat kegiatan CSR Samsung, namun juga memberikan pengertian kepada yang sebelumnya kurang memahami kompleksitas autisme. Look At Me dapat di temukan di Google Play. Aplikasi ini dikembangkan oleh para dokter dan akademisi di Seoul National University, Bundang Hospital, dan Program Studi Psikologi Yonsei University. Aplikasi ini menggunakan foto-foto, teknologi pengenalan wajah dan serangkaian Games untuk membantu anak-anak penderita autisme membaca emosi dan berkomunikasi dengan orang lain. Tim yang melatarbelakangi aplikasi "Look At Me" melakukan penelitian klinis dengan melibatkan 20 orang anak selama 8 pekan dan terlihat bahwa 60% dari anak-anak ini menunjukan perbaikan dalam kontak mata. Samsung menyarankan untuk menggunakan aplikasi ini secara rutin dengan waktu 15-20 menit setiap hari.

Aplikasi game ini diciptakan oleh 3 Mahasiswa Program Teknologi Informasi dan Ilmu Komputer Universitas Brawijaya Malang, Jawa Timur, berhasil menciptakan satu permainan yang dapat digunakan juga sebagai sarana Terapi bagi para penderita autisme. Alat ini menggunakan Sensor gerak sejenis Kinect seperti yang digunakan di perangkat game seperti Xbox atau Wii U. Terdapat 3 pilihan game yang telah disediakan yaitu Catch The Jellyfish, Falling Party, dan Go Fishing. Pada permainan Catch The Jellyfish pemain harus menangkap Ubur-ubur yang lewat dengan menggunakan tangan kanannya saja. Sedangkan permainan kedua yaitu Falling Party, mengharuskan pemain menggerakan kedua tangan kiri dan kanan untuk menangkap berbagai ikan yang jatuh dari arah atas. Sedangkan permainan ketiga yaitu Go Fishing, pemain harus memilih satu ikan yang warnanya sesuai dengan perintah yang diberikan oleh sistem. Selain dapat melatih Konsentrasi dan fokus anak pendrita autisme, aplikasi game ini juga dapat melatih perkembangan kognitif mereka. Rencana jangka panjang untuk aplikasi ini adalah akan dikembangkan untuk tujuan sosial terutama bagi sekolah anak penderita autisme yang memang membutuhkan. Sekarang, aplikasi ini sudah mulai diterapkan disekolah berkebutuhan khusus yang ada di kota Malang. Aplikasi game yang diusung oleh ketiga mahasiswa yang tergabung dalam Raion's Head ini berhasil meraih Medali emas dalam kategori permainan diajang kompetisi Gemastik 6.

Aplikasi mobile BIUTIS merupakan aplikasi yang ditujukan untuk pembelajaran Kosakata untuk anak penderita autis berdasarkan gambar atau suara. Teknologi ini diciptakan oleh group penelitian Technology for Autism dari Teknik komputer, School Pf Electrical Enginnering and Informatics, ITB yang diketuai oleh Ir. Emir M. Husni, M.Sc, Ph.D dibantu oleh Budianingsih dan Ida Rachmaniar Sahali. Aplikasi mobile BIUTIS dibuat menggunakan Handphone Android dan diutamakan untuk anak autis di daerah Pedesaan berdasarkan kenyataan bahwa belum tersedianya pusat pengembangan untuk anak autis di pedesaan. Pembelajaran kosakata pada aplikasi BIUTIS merupakan salah satu terapi Wicara. Sistem aplikasi pembelajaran yang akan dibangun menggunakan Perangkat keras handphone berbasis android 2.1 . Pendamping atau orang tua Login kedalam aplikasi yang dilengkapi dengan proses otentikasi. Pendamping memasukan data anak berupa nama, foto, beserta gambar atau tokoh Kartun dan musik yang disukai anak. Admin juga dapat menambah atau menghapus kategori gambar atau kosakata yang ingin diajarkan ke anak. Input gambar dan suara kosakata diambil dari kamera, hasil recording atau dengan Unduh data dari server yang sudah disediakan. Selanjutnya pendamping atau orang tua bisa keluar dari aplikasi dan anak bisa langsung memulai pembelajaran. Pada sisi anak, tidak ada proses otentikasi untuk masuk bagian pembelajaran. Anak mulai bisa belajar berdasarkan kategori yang diinginkan. Aplikasi BIUTIS dapat diprogram sesuai dengan rancangan orang tua atau pendamping shingga dapat disesuaikan dengan program terapi wicara mulai dari level terendah sampai level lanjutan.

Pembuatan aplikasi Cakra Therapy Autis dilatarbelakangi akan kepedulian atas mahalnya biaya terapi anak-anak autis di Indonesia. Aplikasi Cakra ini diciptakan oleh M. Rizky Habibi yang mengenyam pendidikan di ITS surabaya jurusan Teknik Informatika. M. Rizky Habibi merupakan juara II Program Young Mandiri Technopreneur Bank Mandiri dengan kategori Teknologi Digital. Aplikasi ini diciptakan pada tahun 2011 dan membutuhkan waktu selama 3 tahun untuk proses penyelesaiannya. Sehingga baru diluncurkan tahun 2014 yang lalu. Aplikasi pertama yang diciptakan adalah Aplikasi Cakra Croze. Di dalam aplikasi ini terdapat 3 fitur yang berisi 77,000 pertanyaan anak. Orangtua si anak penderita autis hanya perlu memberikan Umpan balik kepada si anak, dan akan dinilai secara otomatis oleh aplikasi ini. Edisi aplikasi ini juga dilengkapi 137 jenis Terapi yang bisa digunakan oleh orang tua pasien penderita autis. Telah dilakukan uji coba ke 9 orang penderita di Cakra Autism Center dengan kategori parah, menengah, dan ringan. Hasil uji coba setelah mencoba aplikasi ini adalah Pasien tetap ada yang stagnan dan meningkat. Seberapa besar pengaruh dari aplikasi ini tergantung kemampuan timbal balik anak itu sendiri. Untuk mendapatkan aplikasi cakra ini, pengguna harus mendownload di Website cakra-app.com. Aplikasi ini gratis dan hanya tinggal digunakan di layar monitor komputer. Aplikasi ini sudah digunakan oleh Dokter di kota besar Surabaya, Bandung, Jakarta, Medan dan Makassar.

Anak-anak autis cenderung Apatis dengan lingkungan sekitarnya. Salah satu cara untuk membantu anak-anak berinteraksi yaitu melalui Game komputer. Catalyst Video merupakan studio Animator yang merancang game komputer kartun ini. Mereka mengembangkan game komputer yang diberi nama Space Place. Game ini menghadirkan 12 cerita yang berfokus pada kaitan antara Emosi dan Ekspresi wajah. Game ini diharapkan menjadi alat bantu bagi orang tua dan guru untuk membangun kemampuan empati pada anak autis. Dengan penggunaan alat bantu seperti ini secara teratur, anak penyandang autis dapat mengembangkan kepekaan dan emosi mereka sehingga dapat menerapkannya dalam situasi yang berbeda. Space Palce direkomendasikan oleh Psikolog Dr. Janine Spencer, yang mendirikan Centre For Research in Infant Behaviour lab di Brune University.

T.Jacket dirancang oleh Roshni Mahtani, yang juga pendiri dan CEO TheAsianParent.com, untuk mengurangi reaksi kecemasan dan gugup pada anak autis. Dikembangkan pada awal 2012, T.Ware berfungsi sebagai pengendali otomatis yang bisa menekan perilaku anak autis. Jaket ini secara khusus dirancang untuk anak-anak autis yang sering bereaksi tiba-tiba dengan lingkungan baru, rutinitas yang berbeda, suara keras dan wajah-wajah baru yang dapat mengganggu pembelajaran dan pengembangannya. T.Ware 's T.Jacket ini merupakan alat bantu untuk para penderita autis karena bisa memberi simulasi pelukan dan berefek menenangkan pada pemakainya. Sebuah sistem cerdas tertanam dalam T.Jacket yang dapat dikontrol dan dimonitor melalui perangkat mobile seperti ponsel pintar atau tablet. Hal ini akan memberikan kemudahan bagi pengurus atau orang tua dari anak autis.

Tim peneliti di Vanderbilt University membuat suatu terobosan untuk menarik perhatian anak-anak penderita autis. Robot tersebut memiliki sistem ARIA (Adaptive Robot Mediated Intervention Architecture). Robot ini dilengkapi dengan kamera, sensor, dan sistem komputer. Robot ini dirancang untuk membantu anak-anak autis mengembangkan keterampilan dasar mereka dalam pembelajaran sosial. Robot ini bisa memberikan petunjuk secara lisan dan memberi isyarat melalui gerakan kepada anak-anak untuk menarik perhatian meraka. Robot ini dapat memperkenalkan Lagu dan Video untuk memicu minat anak penderita autis. Ketika anak merespon, robot akan berusaha memberi isyarat melalui gerak tubuh. Robot ini dapat berfungsi sebagai alat pembelajaran interim.

Banyak anak autis mengalami kesulitan berkomunikasi dengan orang sekitarnya. Perangkat teknologi terbaru ini berasal dari Laboratorium Pengetahuan London di Inggris dibawah Pimpinan proyek Dr. Kaska Porayska-Pomsta. Perangkat teknologi ini membantu anak-anak di sekolah dasar untuk meningkatkan interaksi anak-anak penderita autis di ruang kelas. Proyek penelitian ECHOES memungkinkan anak-anak autis untuk berkomunikasi dengan karakter virtual bernama “Andy“, lewat layar sentuh monitor televisi. Gagasan di balik proyek ECHOES ini adalah mengajak anak-anak autis untuk berinteraksi dengan karakter virtual “Andy“. Bersama Andy mereka mempelajari kemampuan sosial, sehingga bisa mengaplikasikannya dalam dunia nyata. Interaksi dengan lingkungan buatan dan Andy, difasilitasi lewat layar sentuh selebar 42 inci. Anak-anak dapat memainkan berbagai objek dalam lingkungan buatan ini. Di layar sentuh itu, anak-anak penderita autisme seolah bisa menggoyang-goyangkan awan sehingga terjadi hujan dan menumbuhkan tanaman. Idenya di sini adalah objek-objek tersebut diharapkan memancing interaksi sosial. Program komputer bekerja seperti konsol game modern Nintendo Wii dan Kinect untuk Xbox. Anak-anak bereaksi atas apa yang terjad di layar monitor, sementara program komputer bereaksi pada gerakan anak-anak itu, sentuhan dan suara mereka. eknologi yang dikembangkan ECHOES diuji coba di sekolah dasar Topcliffe di Birmingham. ada sekitar 50 dari 250 murid yang menderita autis.



</doc>
<doc id="1725165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725165" title="Doktrin Carter">
Doktrin Carter

Doktrin Carter adalah kebijakan yang diumumkan oleh Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter dalam Pidato State of the Union tanggal 23 Januari 1980. Inti doktrin ini adalah Amerika Serikat akan menggunakan kekuatan militernya untuk mempertahankan kepentingan nasionalnya di Teluk Persia bila diperlukan.

Ini merupakan tanggapan atas intervensi Afghanistan oleh Uni Soviet tahun 1979. Doktrin ini bertujuan mencegah Uni Soviet—musuh Amerika Serikat pada Perang Dingin—menciptakan hegemoni di kawasan Teluk Persia.

Kalimat utama yang ditulis oleh Zbigniew Brzezinski, Penasihat Keamanan Nasional Presiden Carter, menyimpulkan isi doktrin ini:

Kami perjelas posisi kami: Upaya apapun oleh pasukan asing untuk mengendalikan kawasan Teluk Persia dianggap sebagai serangan terhadap kepentingan vital Amerika Serikat, dan serangan tersebut akan ditangkal dengan segala cara, termasuk serangan militer.
Brzezinski menyusun kalimatnya sesuai Doktrin Truman, dan memaksa agar kalimat tersebut dimasukkan ke pidato State of the Union "agar mengirimkan pesan yang jelas bahwa Uni Soviet harus menjauhkan diri dari Teluk PErsia".

Dalam "", Daniel Yergin menulis bahwa Doktrin Carter "sangat mirip" dengan deklarasi Britania Raya tahun 1903. Saat itu, Menteri Luar Negeri Lord Landsdowne memperingatkan Rusia dan Jerman bahwa Britania Raya akan "menganggap pembangunan pangkalan angkatan laut atau benteng di Teluk Persia oleh negara lain sebagai ancaman besar terhadap kepentingan Britania, dan kami tentunya harus menolaknya dengan segala cara sebisa mungkin".






</doc>
<doc id="1725166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725166" title="Kualifikasi Kejuaraan U-23 AFC 2016">
Kualifikasi Kejuaraan U-23 AFC 2016

Kualifikasi Kejuaraan U-23 AFC 2016 akan menentukan tim yang berpartisipasi dalam Kejuaraan U-23 AFC 2016, suatu turnamen sepak bola remaja internasional yang diorganisasi Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Sebanyak 16 timnas akan bertanding pada putaran final, yang dituanrumahi Qatar.<BR>
Kejuaraan U-23 AFC 2016 bertindak sebagai kualifikasi untuk sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2016 zona AFC (Asia), dimana 3 timnas teratas dinyatakan lolos.

Pengundian grup kualifikasi dilaksanakan pada tanggal 4 Desember 2014, pukul 11:00 UTC+8, di AFC House, Kuala Lumpur, Malaysia.<BR>
Sebanyak 43 timnas mengikuti kualifikasi dan diundi ke dalam 10 grup yang terdiri dari 5 atau 4 timnas. Zona Barat terdiri dari timnas dari Asia Barat, Tengah, dan Selatan, terdapat 3 grup dengan 5 timnas dan 2 grup dengan 4 timnas. Zona Timur terdiri dari timnas ASEAN dan Asia Timur, terdapat 5 grup dengan 4 timnas. Semua timnas di-"seeded" berdasarkan penampilannya pada turnamen sebelumnya (2013). Qatar lolos otomatis selaku tuan rumah, dimana Bhutan, Guam, dan Kepulauan Mariana Utara tidak mengikutinya.
Pemain kelahiran tahun 1993 atau sesudahnya adalah yang berhak mengikuti kejuaraan ini.
Dalam setiap grup, timnas bertanding satu sama lain di "venue" terpusat. Juara dari setiap grup dan 5 "runner-up" grup terbaik berhak lolos ke putaran final.
Semua timnas akan diperingkat berdasarkan poin terkumpul (menang 3, seri 1, kalah 0). Jika terjadi poin sama, maka peringkat akan ditentukan dengan cara:
Pertandingan dilaksanakan pada tanggal 23-31 Maret 2015 (grup A dan C), 27-31 Maret 2015 (grup D-J), dan 16-24 Mei 2015 (grup B).










Membandingkan jumlah pertandingan yang sama adalah kunci untuk mengidentifikasi peringkat 2 terbaik. Dalam rangka untuk memastikan kesetaraan ketika membandingkan tim peringkat 2 dari semua grup, hasil pertandingan antara tim peringkat 2 dan tim peringkat 5 (untuk grup A, B, dan C) akan dianggap batal karena grup D hingga J hanya memiliki 4 tim.
Tim-tim peringkat kedua terbaik ditentukan oleh prioritas berikut ini:











</doc>
<doc id="1725169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725169" title="Doktrin Nixon">
Doktrin Nixon

Doktrin Nixon (disebut juga Doktrin Guam) diperkenalkan dalam sebuah konferensi pers di Guam pada tanggal 25 Juli 1969 oleh Presiden Amerika Serikat Richard Nixon dan diresmikan lewat pidatonya mengenai Vietnamisasi pada tanggal 3 November 1969. Menurut Gregg Brazinsky, Nixon menyatakan bahwa "Amerika Serikat akan membantu pertahanan dan pembangunan negara-negara sekutu dan sahabat," namun tidak akan "mengabaikan pertahanan negara-negara merdeka di seluruh dunia." Doktrin ini berarti bahwa setiap negara sekutu harus mengurus keamanan dalam negerinya sendiri, tetapi Amerika Serikat bisa menjadi payung nuklir apabila diminta. Doktrin tersebut mengusulkan penciptaan perdamaian lewat kemitraan dengan sekutu-sekutu Amerika Serikat. Doktrin Nixon mengandung keinginan Richard Nixon untuk mengubah arah kebijakan internasional A.S. di Asia, terutama pelaksanaan "Vietnamisasi Perang Vietnam."

Nixon mengumumkan doktrin ini secara resmi di Guam dalam rangkaian kunjungan luar negerinya.

Sesuai kata-kata Nixon sendiri (Pidato Kenegaraan Tentang Perang di Vietnam, 3 November 1969):



</doc>
<doc id="1725179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725179" title="Dodge Dart (PF)">
Dodge Dart (PF)

Dodge Dart adalah sedan kompak yang menggunakan platform Fiat Compact yang muncul pertama kali di North American International Auto Show 2012. Dart adalah sedan kompak pertama Dodge setelah Dodge Neon didiskontinu tahun 2005.


</doc>
<doc id="1725181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725181" title="Dodge Charger (LX)">
Dodge Charger (LX)

Dodge Charger LX adalah sedan 4 pintu yang diperkenalkan Februari 2005. Diproduksi oleh Chrysler untuk merk Dodge, mobil ini diproduksi untuk melanjutkan jajaran Dodge Charger serta menggantikan Dodge Intrepid sebagai sedan full-size Dodge. Dodge Charger (2006–2010) menggunakan LX Chrysler yang juga digunakan Chrysler 300, generasi ketiga Dodge Challenger, dan Dodge Magnum.



</doc>
<doc id="1725182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725182" title="Museum Soeharto">
Museum Soeharto

Museum Soeharto adalah adalah bangunan bersejarah berbentuk museum yang menyimpan memoar dan peninggalan-peninggalan Jenderal Besar TNI Soeharto yang diresmikan pada tahun 2013. Museum ini berdiri di atas tanah milik Soeharto yang terletak di Dusun Kemusuk Lor, Desa Argomulyo, Kecamatan Sedayu, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Museum memorial Jenderal Besar Soeharto diresmikan pada 8 Juni 2013 oleh Probosutedjo, adik Soeharto, bertepatan dengan hari lahir Soeharto. Museum ini dibangun di atas lahan seluas 3.620 meter persegi, untuk untuk mengenang jasa dan pengabdian Soeharto semasa hidupnya untuk bangsa Indonesia agar dapat menjadi inspirasi bagi generasi muda. Koleksi yang tersimpan di dalamnya antara lain benda kenangan milik Soeharto sejak berdinas di kemiliteran hingga saat menjabat sebagai presiden Republik Indonesia, termasuk berbagai prestasi yang pernah diraih semasa menjabat Presiden ke-2 Indonesia. dibangun dan diresmikan oleh H. Probosutedjo (adik dari Soeharto) dan Siti Hardijanti Rukmana (Mbak Tutut, putri pertama Soeharto)

Memasuki museum ini terdapat patung besar Jenderal Besar H.M. Soeharto karya seniman Edhi Sunarso, bersebelahan dengan batu besar sebagai prasasti peresmian museum. Dalam pendopo memajang peranti multimedia berisikan gambar-gambar perjuangan Soeharto serta buku elektronik yang bersebelahan dengan patuh setengah badan Soeharto.

Untuk melihat koleksi lengkap dari museum ini, pengunjung dapat memasuki ruang diorama yang dikemas dengan perpaduan tradisional dan modern. Memasuki ruangan ini, pengunjung akan disambut dengan instalasi roll film berisi dokumentasi visual gerak tentang perjuangan Soeharto. Selain itu juga terdapat diorama perjuangan ketika melakukan koordinasi dengan Panglima Besar Jenderal Sudirman pada Serangan Umum 1 Maret 1949. Di dalam diorama ini ada penggambaran ketika Soeharto diundang oleh FAO di Roma tahun 1985 untuk mendapatkan penghargaan keberhasilan dalam swasembada pangan.
Museum Soeharto berada di 10 km barat Kota Yogyakarta. Bisa diakses melalui jalan Wates km 10 Yogyakarta, dekat dengan jalan menuju Kampus Universitas Mercu Buana Yogyakarta atau melalui jalan Godean Sleman.




</doc>
<doc id="1725183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725183" title="Jeep Cherokee (KL)">
Jeep Cherokee (KL)

Jeep Cherokee (KL) adalah mid-size crossover SUV yang diproduksi oleh Chrysler Group LLC dengan merk Jeep. Diperkenalkan di New York International Auto Show 2013. Cherokee adalah kendaraan Jeep pertama yang dibuat dari platform Compact U.S. Wide yang dikembangkan bersama oleh Chrysler dan FIAT. Jeep Cherokee dibuat di Pabrik Perakitan Toledo Utara di Toledo, Ohio.



</doc>
<doc id="1725189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725189" title="Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2015">
Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2015

Billboard Hot 100 adalah tangga musik yang memuat 100 peringkat "single" terlaris di Amerika Serikat. Tangga musik ini diterbitkan secara mingguan oleh majalah "" yang disusun oleh Nielsen Music, berdasarkan indikator penjualan "single" dalam bentuk fisik, elektronik, maupun digital. Selain itu, pemutaran "single" yang disiarkan melalui radio, digital, dan media "streaming" lain menjadi indikator dalam pemeringkatan ini.



</doc>
<doc id="1725192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725192" title="Senat Hawaii">
Senat Hawaii

Senat Negara Bagian Hawaii adalah dewan tinggi dari Legislatur Negara Bagian Hawaii. Senat tersebut terdiri dari dua puluh lima anggota yang dipilih dari sejumlah distrik konstituen yang setara di seluruh kepulauan tersebut. Senat tersebut dipimpin oleh Presiden Senat, yang dipilih dari keanggotaan badan tersebut, sekarang Donna Mercado Kim. Pendahulu dari Senat Negara Bagian Hawaii pada saat pemerintahan Kerajaan Hawaii adalah Dewan Bangsawan yang berasal dari tahun 1840. Pada 1894, Konstitusi Republik Hawaii berubah nama menjadi senat dewan tinggi sampai saat ini. Senator-senatornya dipilih untuk empat tahun masa jabatan dan tidak menjadi subyek dari pembatasan masa jabatan. Seperti kebanyakan legislatur negara bagian di Amerika Serikat, Senat Negara Bagian Hawaii adalah sebuah badan paruh waktu dan senator-senatornya sering aktif berkarier di luar pemerintahan. Dewan rendah dari legislatur tersebut adalah Dewan Perwakilan Hawaii. Keanggotaan dari Senat tersebut juga memiliki pejabat tambahan yang meliputi Wakil Presiden Senat, Senate Chief Clerk, Assistant Chief Clerk, Senate Sergeant at Arms dan Assistant Sergeant at Arms.

Tempat konvensi Senat Hawaii berada di Hawaii State Capitol di Honolulu.

Partai Demokrat memegang kursi mayoritas terbesar pada berbagai jabatan dewan legislatif negara bagian tersebut di Senat Hawaii, dengan 24 dari 25 kursi. Senat Hawaii juga merupakan satu-satunya dewan legislatif negara bagian di Amerika Serikat dimana partai mayoritasnya hanya mendapatkan satu kursi.

Lihat pula: Politik Hawaii

Senat Negara Bagian Hawaii bertemu di Hawaii State Capitol di pusat kota Honolulu sejak 15 Maret 1969. Sebelum keputusan Gubernur John A. Burns untuk membangun gedung Capitol yang baru, Senat Negara Bagian Hawaii bertemu di Istana ʻIolani.



</doc>
<doc id="1725202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725202" title="Dewan Tertinggi Hawaii">
Dewan Tertinggi Hawaii

Dewan Tertinggi Hawaii adalah dewan tertinggi Negara Bagian Hawaii di Amerika Serikat.

Dewan tersebut bertemu di Aliiōlani Hale di Honolulu.

Aggota dewan tersebut dipilih berdasarkan keturunan oleh Kerajaan Hawaii. Beberapa hakim terkenal awal adalah:

Dewan Tertinggi tersebut terdiri dari lima hakim yang dipilih untuk sepuluh tahun masa jabatan oleh Gubernur Hawaii, yang membuat nominasinya dari daftar empat sampai enam kandidat dari Komisi Pemilihan Yudisial Hawaii. Penominasian gubernur tersebut menjadi subyek dari konfirmasi oleh Senat Negara Bagian Hawaii. Para kandidat harus berkewarganegaraan A.S., tinggal di Hawaii, dan memiliki lisensi untuk mempraktikan hukum selama setidaknya 10 tahun sebelum dijadikan nominasi. Semua hakim harus pensiun pada usia 70 tahun.

Pada 18 Desember 2014, lima Hakim tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1725209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725209" title="Fukumi Kuroda">
Fukumi Kuroda

Fukumi Kuroda muncul di film-film
seperti "History of Postwar Japan as Told by a Bar Hostess" karya Shohei Imamura, "Tampopo" karya Juzo Itami, dan "Sweet Home" karya Kiyoshi Kurosawa.





</doc>
<doc id="1725390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725390" title="Wing Udara 2/Puspenerbal">
Wing Udara 2/Puspenerbal

Wing Udara 2/Gegana Pusaka Samudra sebagai satuan kerja (Satker) pelaksana Pusat Penerbangan TNI Angkatan Laut yang berada di wilayah Barat Indonesia mengemban fungsi penerbangan yang meliputi pengintaian udara taktis, anti kapal selam, anti kapal atas air, pendaratan pasrat lintas Helikopter, dukungan logistik cepat dan pengamatan laut, dalam rangka operasi laut sehari-hari dan operasi tempur laut. Sehingga penugasan pesawat udara TNI AL dituntut untuk dapat melaksanakan patroli maritim, take off landing di KRI dan melaksanakan Search and Rescue (SAR) di laut guna mendukung tugas pokok TNI Angkatan Laut dalam rangka pertahanan negara di laut dalam OMP dan OMSP.

Mako Wing Udara 2/Puspenerbal berada di Tanjungpinang, Kepulauan Riau.

Lanudal Tanjung Pinang yang telah berdiri sejak tahun 1977 silam, merupakan salah satu pangkalan pendukung operasional bagi unsur-unsur pesawat udara TNI Angkatan Laut yang memiliki nilai strategis, mengingat pangkalan ini berada di wilayah perbatasan serta corong strategis bagi bangsa indonesia, sehingga keberadaan pangkalan ini sangat mendukung pertahanan negara di laut. ”Penerbangan TNI Angkatan Laut merupakan bagian integral dan tidak terpisahkan dari sistem kesenjataan angkatan laut yaitu SSAT (Sistem Senjata Armada Terpadu) yang terdiri dari Kapal, Pesawat Udara, Pasukan Marinir dan Pangkalan,”.

Satuan Wing Udara 2, yang sebelumnya bernama Satuan Udara Armada Barat atau (Satudarmabar), yang telah berdiri sejak 1994, merupakan salah satu Komando Pelaksana Pembinaan di bawah Pusat Penerbangan Angkatan Laut (Puspenerbal), yang memiliki tugas membina kesiapan tempur pesawat udara TNI Angkatan Laut sebagai salah satu dari Sistem Senjata Armada Terpadu (SSAT).

saat ini wing Udara 2/Puspenrbal membawahi satu Skadron yaitu :


</doc>
<doc id="1725443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725443" title="Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2014">
Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2014

Billboard Hot 100 adalah tangga musik yang memuat 100 peringkat musik terlaris ("single") di Amerika Serikat. Tangga musik ini diterbitkan secara mingguan oleh majalah "" yang disusun oleh Nielsen Soundscan, berdasarkan indikator penjualan "single" (musik) dalam bentuk fisik dan digital, serta rekam tayang yang sering diputar di radio, dan media "streaming" lain.

Sepanjang tahun 2014, 9 "single" berhasil menembus posisi puncak tangga lagu, "The Monster" Eminem dengan Rihanna menempati posisi pertamanya pada 2013. Dari 9 "single" teratas, 3 "single" diantaranya merupakan lagu kolaborasi: Pitbull dengan Kesha, Katy Perry dengan Juicy J, dan Iggy Azalea dengan Charli XCX.

"Happy" Pharrell Williams berhasil menduduki posisi puncak tangga lagu selama 10 minggu berturut-turut, dan "single" ini menduduki posisi pertama terlama sepanjang tahun 2014. "Single" ini juga menduduki posisi pertama dalam tangga lagu Billboard Hot 100 Edisi Akhir Tahun 2014.

"Timber" Pitbull dengan Kesha menduduki posisi teratas selama 3 minggu. "Timber" merupakan "single" kolaborasi keduanya yang berhasil menempati posisi pertama sejak lagu kolaborasi "Give Me Everything" Pitbull dengan Ne-Yo, Afrojack & Nayer pada 2011.

"Dark Horse" Katy Perry menjuarai tangga lagu selama 4 minggu berturut-turut. Lagu ini merupakan "single"nya yang ke-9 yang menempati posisi teratas yang sebelumnya pernah diraih: "I Kissed a Girl" (2008), "California Gurls" kolaborasi dengan Snoop Dogg, "Teenage Dream", "Firework" (2010), "E.T.," kolaborasi dengan Kanye West, "Last Friday Night (T.G.I.F.)" (2011), "Part of Me" (2012), "Roar" (2013). Prestasinya menempatkan ia pada peringkat kesepuluh sebagai penyanyi yang menghasilkan banyak lagu teratas sepanjang sejarah 55 Tahun Billboard Hot 100: The Beatles memimpin dengan 20 "single"; Mariah Carey (18 "hits"); Michael Jackson, Rihanna (masing-masing 13 "hits"); Madonna, The Supremes (masing-masing 12 "hits"); Whitney Houston (11 "hits"); Janet Jackson dan Stevie Wonder (masing-masing 10 "hits"). Dengan demikian, Katy Perry sejajar dengan The Bee Gees, Elton John, Paul McCartney (solo/dalam kelompok The Beatles) dan Usher dalam hal jumlah "number-one songs" terbanyak.

"All of Me" John Legend berhasil menduduki posisi pertama diminggunya yang ke-30 pada Mei. Dalam sejarah Billboard Hot 100, lagu ini berada di urutan ketiga yang merupakan "longest climbs to number one song", setelah Los del Río "Macarena" (berada di posisi puncak di minggunya yang ke-33) pada 1995 dan Lonestar "Amazed" (berada di posisi puncak di minggunya yang ke-31) pada 1999. "All of Me" mengikuti jejak pendahulunya Adele "Someone Like You" (2011) dan Bruno Mars "When I Was Your Man" (2013) yang menggunakan piano sebagai instrumen musik utama.

"Fancy" Iggy Azalea kolaborasi dengan Charli XCX merupakan penyanyi rapper perempuan yang mampu bertahan di peringkat teratas selama 6 minggu sepanjang 2014. Ia adalah solois rapper wanita keempat yang pernah berada di posisi teratas pada chart yang sebelumnya pernah diraih Lauryn Hill, Lil' Kim, dan Shawnna. "Fancy" juga dinobatkan sebagai lagu musim panas 2014 pada chart Billboard's Song of the Summer 2014.

Lagu reggae "Rude" Magic! menempati peringkat teratas selama 6 minggu berturut-turut sepanjang 26 Juli sampai dengan 30 Agustus. "Rude" mampu menembus posisi pertama, yang jarang terjadi pada jenis musik reggae. Selain "Rude", para jawara "reggae" yang pernah menempati posisi ini sepanjang sejarah 56 tahun Billboard Hot 100: Sean Paul "Get Busy" (2003); Shaggy "It Wasn't Me" dan "Angel" (keduanya pada tahun 2001); Ini Kamoze "Here Comes the Hotstepper" (1994); UB40 "Red Red Wine" (1988); "Can't Help Falling in Love" (1993); Snow "Informer" (1993); Maxi Priest "Close to You" (1990); Eric Clapton "I Shot the Sheriff" (1974); dan Johnny Nash "I Can See Clearly Now" (1972).

Penyanyi pendatang baru Meghan Trainor memperoleh "top #1 single" perdana dengan "All About That Bass". Lagu ini mampu bertahan selama 8 minggu berturut-turut pada puncak "chart" tangga lagu. Lagu ini memecahkan rekor sebagai lagu terlama yang bertahan di posisi pertama sepanjang sejarah Epic Records, label rekaman yang memproduserinya. Di bawah bendera label rekaman yang sama, lagu ini mengalahkan "single" Michael Jackson "Billie Jean" (1983) dan "Black or White" (1991) yang hanya bertahan masing-masing 7 minggu berturut-turut.

"Blank Space" Taylor Swift berhasil menduduki posisi pertama pada minggu akhir November sampai dengan akhir Desember selama 5 minggu berturut-turut dan berlanjut hingga tahun 2015. Dengan "hits single" "Shake It Off" yang bertahan selama 4 minggu digantikan dengan "Blank Space", Ia merupakan penyanyi solois wanita pertama yang mengantikan "single"-nya sendiri pada puncak tangga lagu sepanjang sejarah Billboard Hot 100. Ia juga satu-satunya penyanyi yang meraih "number-one songs" terbanyak sepanjang tahun 2014 melalui "single" "Shake It Off" dan "Blank Space".



</doc>
<doc id="1725444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725444" title="The New York Times Company">
The New York Times Company

The New York Times Company adalah perusahaan media Amerika Serikat yang menerbitkan "The New York Times". Arthur Ochs Sulzberger, Jr., sudah menjabat sebagai ketua dewan eksekutif sejak tahun 1997. Perusahaan ini berkantor pusat di Manhattan, New York.

Perusahaan ini didirikan oleh Henry Jarvis Raymond dan George Jones di New York City. Edisi pertama koran "The New York Times" terbitan 18 September 1851 bertuliskan: "Hari ini kami menerbitkan edisi pertama New-York Daily Times, dan kami berencana menerbitkannya setiap hari (kecuali Minggu) sampai waktu yang tidak ditentukan."

Selain surat kabar "The New York Times", perusahaan ini juga merupakan pemilik "International New York Times" dan media-media digitalnya, termasuk NYTimes.com.

Sejak 1967, perusahaan ini terdaftar di New York Stock Exchange dengan simbol NYT. Dengan dua kategori saham, Class A dan Class B, saham kelas pertama diperdagangkan secara terbuka dan saham kelas terakhir dimiliki secara pribadi, sebagian besar (hampir 90%) dipegang oleh keturunan Adolph Ochs, sosok yang membeli perusahaan "The New York Times" tahun 1896.

Pada rapat dewan bulan April 2005, pemegang saham Class B mengangkat 9 dari 14 direktur perusahaan ini.



</doc>
<doc id="1725452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725452" title="Kraft Heinz Company">
Kraft Heinz Company

Kraft Heinz Company adalah nama perusahaan yang digunakan paska merger Kraft Foods dengan Heinz pada tanggal 2 Juli 2015. Merger ini didukung oleh 3G Capital dan Berkshire Hathaway yang akan menanamkan US$10 miliar ke perusahaan baru ini dan nilai total Kraft Heinz Company akan mencapai US$46 miliar apabila kesepakatan ini disetujui. 

Kraft Heinz Company, bila mergernya disetujui, akan memegang 13 merek makanan. Merger yang disetujui dewan kedua perusahaan ini membutuhkan ratifikasi dari pemegang saham kedua perusahaan dan badan regulator.
Perusahaan baru ini diperkirakan menjadi perusahaan makanan dan minuman terbesar kelima di dunia dan terbesar ketiga di Amerika Serikat. Perusahaan ini akan memiliki dua kantor pusat, satu di Pittsburgh dan satu lagi di Chicago, masing-masing merupakan kantor pusat Heinz dan Kraft.

Menurut kesepakatan tersebut, pemegang saham Kraft akan memegang 49% saham perusahaan baru ini ditambah dividen sebesar US$16,50 per lembar saham. Fortune melaporkan bahwa pertumbuhan lambat Kraft di pasar Amerika Serikat diakibatkan oleh beralihnya konsumen ke bahan-bahan alami dan organik.

Alex Behring, rekanan pengelola 3G Capital, akan diangkat sebagai ketua perusahaan baru ini; Bernardo Hees, kepala eksekutif tertinggi (CEO) Heinz akan dijadikan CEO; dan John Cahill, CEO Kraft, akan dijadikan wakil ketua.

Merger ini tidak akan memengaruhi hak nama Heinz Field, yang berkantor pusat Pittsburgh Steelers.

Di Indonesia Kraft Heinz merupakan perusahaan induk bagi PT. Heinz ABC Indonesia. PT. Heinz ABC Indonesia memiliki fasilitas 3 (tiga) pabrik pengolahan yang berada di Daan Mogot (Jakarta), Karawang (Jawa Barat), dan Pasuruan (Jawa Timur).

Brand yang terkenal yang diproduksi oleh Kraft Heinz Indonesia antara lain :



</doc>
<doc id="1725453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725453" title="Kesusastraan Irlandia">
Kesusastraan Irlandia

Kesusastraan Irlandia merupakan sastra Irlandia yang terdiri dalam tulisan bahasa Irlandia, bahasa Latin, dan bahasa Inggris (termasuk "Ulster Scots") bahasa di kepulauan Irlandia. Jauh sebelum ada sekolah, penduduk mempunyai kebiasaan bercerita. Kesusastraan awal Irlandia yang dikenal adalah dari abad ke-8 dan ke-9 di masa para penyanyi sekaligus penyair atau para "bard" (penyair-penyanyi) bercerita tentang cerita roman dan hikayat para pahlawan mereka. Ulster Cycle bercerita tentang sejarah pahlawan besar Cuchulain. Kumpulan cerita rakyat yang dikenal sebagai "Fenian Cycle" menceritakan tentang perbuatan yang berani Finn Mac Cool dan para prajuritnya. yang disebut Fianna. Para penyair memperoleh perlindungan raja pada masa Gaelik kuno. banyak karya mereka berupa puisi rayuan kepada raja dan pemimpin mereka. Namun, mereka juga menulis buku sejarah dan buku yang berhubungan dengan hukum, ilmu kedokteran, dan juga masalah keagamaan. Selama masa sulit karena perang dan penaklukan, nyanyian Irlandia berubah menjadi nyanyian sedih. Para penyair, yang dilarang menyanyikan secara terbuka nyanyian rasa cinta kepada tanah air Irlandia, bercerita mengenai seorang ratu bernama Cathleen Ni Houlian, satu dari sebuah nama puitis untuk Negeri Irlandia.

Beberapa syair masih ditulis dalam bahasa Irlandia di Irlandia baru, tetapi justru tulisan dalam bahasa Inggrislah yang membuat Kesusastraan Irlandia menjadi terkenal diseluruh dunia.

Abad ke-18

Seorang pemimpin katerdal Santo Patrick yang bernama Jonathan Swift, selama pertengahan pertama Abad ke-18, merupakan penulis pertama dari sederetan penulis Anglo-Irlandia. Buku kisah perjalanan Gulliver yang berjudul "Gulliver's Travels" sekarang dibaca sebagai kisah fantasi yang menyenangkan, tetapi sebagaimana banyak karya Swift yang lain, ditulis sebagai sajak sindiran yang pedas kepada pemerintah Inggris atas Irlandia dan seluruh umat manusia pada umumunya. Para tokoh sastra besar Irlandia pada abad ke-18 telah menulis dan tinggal di Inggris. Diantaranya adalah sastrawan Oliver Goldsmith, seorang penyair, penulis novel,dan juga seorang dramawan, kemudian Edmund Burke, seorang filsuf politik, Richard Brinsley Sherdien, seorang pengarang sandiwara (drama); lalu Richard Steele, seorang pengarang esai.

Seorang penulis Irlandia yang paling dikenal pada abad ke-19 yang juga seorang pnyair, novelis, dan dramawan, adalah Oscar Wilde.

Abad ke-20 ini telah dikenal sebagai masa kebangunan kembali (renaisans) kesusastraan bangsa Irlandia. Perjuangan untuk memperoleh kebebasan telah membangkitkan perhatian masa lalu bangsa Irlandia sehingga hikayat kuno pun dihidupkan kembali. seorang penyair modern Irlandia yang terkenal William Butler Yeats, telah diilhami oleh dongeng kuno dan dibangkitkan oleh heroisme perjuangan untuk memperoleh kemerdekaan. Dia bersama Lady Agusta Gregory pada tahun 1897 mendirikan Teater Nasional Irlandia di Dublin. Teater ini dikenal di seluruh dunia dengan sebutan Teater Abbey, yaitu sanggar untuk pemain drama Abbey. Yeats juga mempengaruhi John Synge agar kembali dari luar negeri dan menulis di negerinya, Irlandia. Kemampuan Synge menuliskan puisi ragam cakap penduduk pedesaan dan kesanggupannya menulis tentang kelompok masyarakat miskin secara jujur, menghibur dan indah serta secara bagus, tergambar dalam dramanya yang berjudul ""The Playboy of the Western World"" (Playboy Dunia Barat). Seorang dramawan terkenal lainnya adalah Sean O'Casey, yang juga menulis untuk Teater Abbey.

Penulis drama Irlandia yang paling dikenal adalah George Bernard Shaw, tetapi dia menulis dan tinggal di Inggris. Drama seperti ""Candida", "Arms and the Man", "Caesar and Cleopatra", "Man and Superman", "Major Barbara", "pygmalion"", dan drama yang lainnya menceritakan problem sosial kontemporer yang penuh sindiran dan kejenakaan orang Irlandia. Penulis lain yang disebut sebagai tokoh sastra terbesar pada abad ini, yaitu James Joyce, juga menulis dan tinggal di luar negeri, tetapi karyanya masih mengenai Irlandia. Novelnya yang paling terkenal, yaitu ""Ulysses"", adalah tentang sehari di Dublin, Juni tanggal 16 tahun 1904. Joyce kini dengan bersemangat mencatat apa saja tentang tiga waktu utama yang dilakukan, dipikirkan, dan dirasakan selama sehari-semalam itu. Di tempat banyak orang membaca buku (khususnya yang berbahasa Inggris), penulis Irlandia abad ini pasti sangat dikenal. Liam O'Flaherty, Sean O'Faolin, Frank O'Connor, Samuel Beckett, Oliver St. John Gograty, dan Brendan Behan adalah beberapa penulis yang disumbangkan Irlandia kepada dunia.


</doc>
<doc id="1725454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725454" title="Bernardo Hees">
Bernardo Hees

Bernardo Vieira Hees adalah ekonom dan eksekutif Brasil. Ia menjabat sebagai Chief Executive Officer (CEO) H. J. Heinz Company sejak 10 Juni 2013. Ia sebelumnya menjabat sebagai CEO Burger King Corporation dan America Latina Logistica, perusahaan kereta api dan logistik terbesar di Amerika Selatan. Hees juga merupakan rekanan firma investasi global 3G Capital.

Ia mendapatkan gelar Bachelor of Arts di bidang ekonomi dari Universitas Katolik Kepausan Rio de Janeiro, dan gelar MBA dari Warwick Business School.


</doc>
<doc id="1725461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725461" title="Andrea Palazzi">
Andrea Palazzi

Andrea Palazzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.

Andrea memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1725462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725462" title="Federico Bonazzoli">
Federico Bonazzoli

Federico Bonazzoli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Internazionale sebagai pemain pinjaman dari Sampdoria biasa bermain pada posisi penyerang.

Federico memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013. Kemudian pindah ke Sampdoria sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="1725472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725472" title="Tonah">
Tonah

Hjh. Tonah bte Mohd. Tohir yang lahir pada 17 April 1962 merupakan pemeran wanita di Indonesia. Sinetron pertama yang dibintanginya yaitu "Si Doel Anak Sekolahan" tahun 1993.

Memerankan tokoh antagonis dalam serial Si Doel Anak Sekolahan, nama Tonah kian berkibar di jagat seni peran. Melalui serial yang melegenda itu, kualitas akting Tonah ternyata tidak kalah bernas dibanding artis sinetron dan bintang film layar lebar lainnya. Dalam serial ini, Tonah tidak hanya beradu akting dengan artis senior seperti Aminah Cenderakasih. Tapi juga dengan Maudy Koesnaedi yang memerankan tokoh Zaenab, sang anak dan T.B Maulana yang berperan sebagai sang suami.

Tonah termasuk di antara pekerja seni yang mengalami pasang surut dunia hiburan. Dia terbilang sukses mempertahankan eksistensinya. Lebih-lebih dalam ruang lingkup kesenian tradisional Betawi, nama Tonah tidak bisa dikesampingkan begitu saja. Dia setia. Dia tetap bertahan di tengah gempuran seni kotemporer dan masuknya budaya global yang terus mengancam seni tradisi yang begitu dia cintai. Begitu setianya dia pada Lenong dan Gambang Kromong,

Sampai-sampai dia sendiri lupa sejak kapan sebenamya dia jatuh cinta pada seni tradisi Betawi itu. Yang dia tahu tidak lain adalah, dia lahir dan tumbuh dari lingkungan keluarga seniman. Kakeknya, adalah pemilik grup Tanjidor Gajen dan ayahnya, M. Tohir, adalah pemimpin Orkes Melayu Bumi Agung. Sembilan saudara kandungnya yang semua perempuan, juga terjun sebagai pemain lenong. Lalu suaminya, M. Nasir, adalah pemain dan pimpinan Grup Lenong Sinar Jaya. Dengan riwayat singkat itu, darah seni yang mengalir di tubuh Tonah begitu kental dan dia tidak pernah berpikir untuk berpaling dari dunia hiburan yang sekaligus Juga berarti menjaga seni budaya Betawi itu dari ancaman kepunahan.

Pada usia tujuh tahun Hj. Tonah mengaku sudah nyanyi Jampang. Kemudian dia bergabung dengan Gambang Kromong lrama Persatuan pimpinan Tun Jim Swie yang berlokasi di daerah Pecah Kulit. Pada peresmian taman air mancur Beos oleh Gubernur Ali Sadikin sekitar era tahun 70-an, Tonah sudah mulai tampil dengan aksi panggungnya. Berbagai prestasi juga pernah dia raih. Di antaranya Juara 1 Festival Lenong Departemen Penerangan memperebutkan piala Harmoko, dan Juara 3 Teater Hiburan Rakyat bersama Nazar Amir.

Kesenian tradisional Betawi jangan sampai terlihat hanya seperti pajangan di tengah perkembangan kota Jakarta. Hal itu pernah diungkapkan Hj. Tonah dalam salah satu wawancaranya dengan media ibu kota. Sebab hal itu akan berkait dengan kesejahteraan seniman dan kelangsungan hidup kesenian itu sendiri.

Berangkat dari tekadnya untuk tetap bisa memberdayakan kesenian dan para seniman Betawi, Tonah terus bergerak, menggedor pihak-pihak terkait agar mau ikut mempromosikan kesenian Betawi. Di samping kesibukan manggungnya dia juga aktif dalam kegiatan organisasi seperti MKGR (Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong), organisasi Permata, dan Lembaga Kebudayaan Betawi (LKB).

Kesempatan berperan dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan dimaanfaatkan Hj. Tonah untuk mengeksplorasi kemampuan aktingnya. Melalui sinetron yang monumental itu boleh dibilang Tonah dan rekan-rekannya berhasil mengangkat citra seniman Betawi yang tidak hanya mampu berkoar di panggung lenong.

Tak hanya di dalam kota, Tonah Juga selalu memanfaatkan peluang untuk bisa membawa grupnya dan mengenalkan kesenian asli Betawi ke luar daerah. Antara lain dia pernah mengikuti Festival Lenong di Nusa Tenggara Barat (NTB), dan ikut dalam misi pariwisata ke Thailand. "Pokoknya apapun kalau buat Betawi, saya bakal jabanin," ltulah yang selalu diutarakannya.

Sepeninggal suaminya. M. Nasir, Hj. Tonah mengambil alih kepemimpinan sanggar kesenian lenong dan gambang kromong Sinar Jaya. Hj. Tonah tidak hanya mengupayakan job bagi para seniman yang menggantungkan kesejahteraan hidup di sana, juga melakukan pelatihan kepada seniman muda. Harapannya, agar regenerasi itu tidak berhenti. Bukan hanya anak-anak Betawi yang dia bina, juga anak-anak dari etnis lain yang ingin belajar kesenian Betawi.

Suatu waktu, ia mengatakan bahwa kesenian tradisional asli Betawi tampaknya seperti pajangan. Sayangnya hal ini tidak diberdayakan secara baik oleh Pemprov DKI Jakarta. Padahal seharusnya, Pemprov DKI Jakarta minimal memberikan fasilitas berupa gedung kesenian. Sehingga, seluruh seniman Betawi ini bisa berkiprah lebih banyak dalam melestarikan kesenian Betawi. "Pemerintah Bandung saja mau menyediakan Gedung Miss Cici, di daerah-daerah lain juga ada. Kenapa kita tidak ada," ujar kata perempuan yang oleh kerabat dan teman-temanya biasa disapa Mpok Tonah ini.

Istri (alm.) H Nasir ini berharap, Pemprov DKI Jakarta bisa memberikan porsi yang lebih pada seniman-seniman Betawi. Sehingga, kesejahteraan seniman Betawi bisa lebih baik. "Kalau bisa kesenian Betawi dipromosiinlah, tetapi jangan lupa seniman asli Betawi juga diajak untuk ngisi acara?" seloroh Mpok Tonah dengan logat Betawi-nya yang kental .




</doc>
<doc id="1725473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725473" title="Fly, Daddy, Fly">
Fly, Daddy, Fly

Fly, Daddy, Fly adalah film drama Korea Selatan tahun 2006. Film ini berdasarkan pada novel yang memiliki judul yang sama yang ditulis oleh penulis asal Jepang yaitu Kaneshiro Kazuki, di mana versi Jepang dari buku ini dibuat menjadi film di Jepang pada tahun 2005.

Film ini disutradarai oleh Choi Jong-tae dan diproduseri oleh Dyne Film-Guardtec, Lee Joon-gi dilaporkan dibayar sebesar . Yang relatif rendah dibandingkan dengan popularitasnya yang sedang menanjak menyusul kesuksesan film "King and the Clown". Hal ini disebabkan karena kontrak ditandatangani pada awal December sebelum film "King and the Clown" dirilis di mana Lee adalah aktor yang tidak terkenal.

Film ini berkisah tentang Chang Ka-pil (Lee Moon-sik) yang berusia sekitar 40-an, yang memiliki kehidupan biasa dengan istri yang luar biasa dan putri mereka yang berusia 17 tahun, Dami (Kim So-eun). Dia menghadapi krisis ketika putrinya secara seksual diserang oleh bintang tinju SMA dari keluarga baik-baik dan juga kaya dan ia menemukan tidak ada bantuan dari pihak sekolah atau polisi.

Untuk membuktikan bahwa dia bukan seorang pengecut dan akan melakukan apa pun untuk keluarganya, ia memutuskan untuk membalas dendam dan secara fisik akan menghajar penyiksa putrinya. Untuk tugas yang tampaknya mustahil, ia meminta Go Seung-suk (Lee Joon-gi), seorang siswa SMA yang memberontak dengan bakat untuk berjuang, untuk melatih dia.




</doc>
<doc id="1725475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725475" title="Ichsan Dhanny">
Ichsan Dhanny

Ichsan Dhanny Fachruriza atau yang akrab disapa Baim () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Baim adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, di mana ia lolos melalui audisi di Yogyakarta, dan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil lolos ke putaran final SUCI 5. Baim yang berasal dari Balikpapan merupakan kontestan pertama asal Balikpapan yang tampil di SUCI, khususnya SUCI 5.

Nama "Baim" yang membuatnya dikenal saat ini sebenarnya adalah julukan yang diberikan teman-temannya selama sekolah, yang merupakan singkatan dari "Babi Imut". Selain itu Baim juga dibilang mirip dengan artis cilik Baim. Baim yang merupakan mahasiswa tingkat akhir STIE Madani Balikpapan ini menyukai "Stand Up Comedy" sejak menonton sebuah acara "open mic" di salah satu TV swasta. Setelah menyaksikan salah satu penampilan komika yaitu Jui Purwoto, yang menjadi idolanya hingga sekarang, Baim bergabung dengan Stand Up Indo Balikpapan pada tahun 2012.

Baim sebelumnya pernah mengikuti audisi SUCI 3 di Yogyakarta tahun 2013 namun belum berhasil lolos. Setahun kemudian saat SUCI 4 kembali digelar, Baim tidak mengikuti audisi karena merasa belum siap. Barulah pada tahun 2015 Baim kembali mengikuti audisi SUCI 5 di Yogyakarta, meskipun ia harus langsung jauh-jauh datang dari Balikpapan demi bisa lolos. Dari total 300 pendaftar yang ikut audisi di Jogja tersebut hanya 10 yang berhasil lolos, termasuk Baim. Baim akhirnya lanjut ke babak Pre Show SUCI-5 sebagai salah satu dari 24 kontestan, dan satu dari 5 kontestan perwakilan Jogja bersama Firman Nur Iman dari Yogyakarta, Endi Rizal dari Semarang, serta Ubai dan Wira dari Purwokerto. Baim tampil bagus dan lolos ke putaran final. Namun langkah Baim justru harus berakhir di awal penampilannya karena menurut juri akumulasi nilai penampilannya lebih rendah dari peserta lainnya sehingga Baim menjadi finalis SUCI 5 pertama yang harus "close mic". Pasca mengikuti SUCI 5 inilah, Baim semakin dikenal khususnya di Balikpapan kota kelahirannya.



</doc>
<doc id="1725478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725478" title="Death Bell 2: Bloody Camp">
Death Bell 2: Bloody Camp

Death Bell 2: Bloody Camp () adalah film horor Korea Selatan tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Yoo Sun-dong. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2008, "Death Bell". Cerita pada film ini tidak terkait dengan film sebelumnya.



</doc>
<doc id="1725484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725484" title="Kunanlan Subramaniam">
Kunanlan Subramaniam

Kunanlan Subramaniam (lahir 22 Agustus 1986) adalah seorang pemain sepak bola Malaysia yang bermain sebagai pemain tengah untuk Johor Darul Takzim FC.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1725491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725491" title="Stadion Tan Sri Dato Haji Hassan Yunos">
Stadion Tan Sri Dato Haji Hassan Yunos

Stadion Tan Sri Dato' Hj. Hassan Yunos atau juga dikenal sebagai Stadion Larkin,adalah sebuah stadion multi fungsi yang terletak di Larkin, Johor Bahru, Malaysia. Stadion ini awalnya dibentuk pada tahun 1964 dengan kapasitas stadion yang mampu menampung sekitar 15,000 orang sebelum direnovasi pada tahun 1991 menjadi sekitar 30,000 orang penonton.

Stadion Tan Sri Dato' Hj. Hassan Yunos dapat menampung sekitar 30,000 penonton dengan 8,000 tempat duduk.

Pada tahun 1964, sebidang tanah sepanjang Jalan Dato Jaafar di Larkin, telah dikenal sebagai stadion pembinaan negeri. Stadion multi fungsi ini dinamakan dengan nama Tan Sri Hassan Yunos, yang merupakan Menteri Besar dari tahun 1959 hingga 1967

Pada tahun 1991, lebih dari 50 juta Ringgit dibelanjakan untuk meningkatkan kualitas stadion ini dan ia diperbesar dan kini mampu menampung sekitar 30,000 penonton.


</doc>
<doc id="1725496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725496" title="Teritori Hawaii">
Teritori Hawaii

Teritorial Hawaii adalah sebuah teritori di Amerika Serikat yang berdiri dari 7 Juli 1898 sampai 21 Agustus 1959, ketika teritori tersebut dijadikan negara bagian A.S. kelima puluh, negara bagian Hawaii. Hawaii Admission Act secara eksplisit menyatakan bahwa Negara Bagian Hawaii tidak mencakup Pulau Palmyra, Kepulauan Midway, Pulau Johnston, Pulau Sand (lepas garis pantai dari Pulau Johnston), atau Kingman Reef.

Kongres A.S. mengeluarkan Resolusi Newlands yang mengambilalih Republik Hawaii dan menjadikannya bagian dari Amerika Serikat. Sejarah teritori Hawaii juga mencakup periode dari 1941 sampai 1944 — saat Perang Dunia II — ketika kepulauan tersebut ditempatkan di bawah darurat militer. Pemerintahan sipil dibubarkan dan gubernur militer dilantik.

Setelah lengsernya Ratu Liliuokalani pada 1893, Komite Keselamatan yang dipimpin oleh Lorrin A. Thurston membentuk Pemerintahan Sementara Hawaii yang memerintah kepulauan tersebut dalam masa transisi sebelum Hawaii diambilalih oleh Amerika Serikat.



First Session, December 4, 1899 – June 7, 1900. Photostatic Reproductions from the
Congressional Record, Vol. 33, Parts 1–8.


</doc>
<doc id="1725503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725503" title="Asosiasi Wartawan Profesional Indonesia">
Asosiasi Wartawan Profesional Indonesia

Asosiasi Wartawan Profesional Indonesia atau AWPI adalah perkumpulan jurnalis dari berbagai media massa di Indonesia. AWPI dideklarasikan pada 29 November 2014 di Hotel Gajahmada, Malang, Jawa Timur. AWPI saat ini diketuai oleh Ir. Dedy Nadiyanto, MMfg.

Pendeklarasian AWPI dihadiri perwakilan kordinator wilayah dan dewan pimpinan cabang AWPI. Deklarasi ini sekaligus memperingati hari Sumpah Pemuda dan Hari pahlawan nasional 2014. AWPI Merupakan Asosiasi wartawan profesional sebagai wadah organisasi bagi wartawan di luar perusahaan pers. Deklarasi AWPI menghimpun wartawan sebagai jurnalis yang juga disebut sebagai suatu profesi. Berdirinya AWPI diharapkan dapat menghimpun wartawan agar dapat berorganisasi dan mampu menjadi jurnalis profesional dan proporsional. AWPI medapatkan pengesahan oleh Dewan Pers dan berkantor di Gedung Dewan Pers, Jakarta.



</doc>
<doc id="1725504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725504" title="Lena Nitro">
Lena Nitro

Lena Nitro atau Sherly Nitro () adalah bintang porno Jerman. Pada tahun 2010 ia diumumkan sebagai rising star baru di Jerman Bild, Coupé, Happy Weekend dan Tripple.net. Dia hadir di beberapa pameran erotis di Jerman dan Austria, juga tampil sebagai trio dengan Jana Bach dan Vivian Schmitt. Saat ini ia bekerja secara eksklusif untuk Videorama Essen.





</doc>
<doc id="1725508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725508" title="Universitas Boston">
Universitas Boston

Universitas Boston (paling umum disebut sebagai BU atau dikenal sebagai Boston U.) adalah sebuah universitas penelitian swasta yang terletak di Boston, Massachusetts. Universitas tersebut adalah universitas nonsektarian, namun dalam sejarah berafiliasi dengan Gereja Metodis Serikat.

Universitas tersebut memiliki lebih dari 3,800 anggota fakultas dan 33,000 pelajar, dan merupakan salah satu universitas yang menghasilkan pekerja terbesar di Boston. Universitas tersebut memberikan gelar sarjana, gelar master, dan dokterandes, dan gelar pengobatan, dokter gigi, bisnis, dan hukum pada delapan belas sekolah dan kolese di dua kampus perkotaan. Kampus utamanya berada di sepanjang Sungai Charles di wilayah Fenway-Kenmore dan Allston di Boston, sementara Kampus Pengobatan Universitas Boston yang berada di wilayah South End di Boston. BU juga mengoperasikan 75 program badan pembelajaran di lebih dari 33 kota pada abad kedua puluh

Lulusan dari universitas tersebut meliputi tujuh Penerima Nobel yakni Martin Luther King, Jr. (PhD '55) dan Elie Wiesel, 35 pemenang Penghargaan Pulitzer, sembilan pemenang Academy Award, pemenang Penghargaan Emmy dan Penghargaan Tony.

Sepanjang sejarah, sejumlah tokoh yang dikaitkan dengan Universitas Boston menjadi terkenal dalam bidang-bidangnya. Orang-orang yang berafiliasi dengan Universitas Boston meliputi tujuh pemenang penghargaan Nobel.
Dengan 300,000 alumni, lulusan Universitas Boston dapat ditemukan di seluruh dunia. Pemimpin Gerakan Hak Asasi Sipil Amerika Martin Luther King, Jr., yang mendapatkan gelar dokterandesnya dalam bidang teologi sistematis di BU pada 1955, adalah lulusan paling terkenal dari universitas tersebut. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Perdamaian pada 1964.





</doc>
<doc id="1725521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725521" title="Islam di Bermuda">
Islam di Bermuda

Menurut sejarahnya dahulu, masuknya Islam di Bermuda bermula tatkala penumpang kapal Inggris yang hendak ke Amerika Utara tenggelam. Sehingga, yang bisa selamat melarikan diri ke Bermuda. Pada sensus lama yang diakui pemerintah, ada 500 orang Muslim yang ada di sana. Islam datang ke sini dua kali, dan asal-usul mereka dari Afrika. Terjadi 35-40 tahun yang lalu. Pada zaman kedatangannya ini, kemudian Islam punah sama-sekali pada pertengahan 1900; Kedatangan kedua muncul pada Februari, 1975 setelah kematian Elijah Muhammad. Diperkirakan, jumlah umat Islam di sini hanya kurang dri 600 jiwa dari 1 persen populasi. 50 persen dari pribumi dan Afrika, sisanya dari pendatang berbagai negeri seperti Indonesia, Srilanka, Maroko, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1725523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725523" title="KRI Rigel (933)">
KRI Rigel (933)

KRI Rigel (933) adalah Kapal Bantu Hidro-Oseanografi (BHO) terbaru TNI Angkatan Laut Indonesia yang dibuat di galangan OCEA, , Prancis. "Rigel" diambil dari nama bintang yang paling terang dari Rasi Orion. KRI Rigel-933 yang merupakan kapal perang tercanggih se-Asia ini dibangun di Prancis. Kapal ini dibangun berdasarkan kontrak pengadaan kapal BHO yang dilaksanakan oleh Kementerian Pertahanan Republik Indonesia dengan pihak galangan OCEA Prancis, serta terbuat dari aluminium dengan bobot 560 ton dengan dimensi panjang 60,1 meter dan lebar 11,5 meter. Kapal ini juga dilengkapi dengan peralatan AUV (Autonomous Underwater Vehicle) yang berfungsi melaksanakan pencitraan bawah laut sampai dengan kedalaman 1000 meter dan mengirimkan kembali data secara periodik ke kapal utama dalam hal ini kapal BHO. Selain itu, kapal ini juga dilengkapi dengan ROV (Remotely Operated Vehicle), SSS (Side Scan Sonar), Laser Scanner untuk mendapatkan gambaran daratan, AWS (Automatic Weather Station), Echosounder Multibeam laut dalam dan Singlebeam, Peralatan CTD (Conductivity Temperatureand Depth), Gravity Corer, kelengkapan Laboratorium serta kemampuan survei perikanan.

Kapal ini juga dilengkapi dengan persenjataan mitraliur kaliber 20 mm dan kaliber 12,7 mm. KRI ini merupakan kapal survei dan pemetaan yang cukup canggih karena dilengkapi dengan peralatan survei hidro-oseanografi terbaru yang dapat digunakan untuk pengumpulan data sampai dengan laut dalam.



</doc>
<doc id="1725527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725527" title="George Pușcaș">
George Pușcaș

George Alexandru Pușcaș () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi penyerang.

George memulai karier juniornya di klub Liberty Oradea dan Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1725528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725528" title="Gaston Camara">
Gaston Camara

Gaston Camara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.

Gaston memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1725529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725529" title="Asus Zenfone 2">
Asus Zenfone 2

Asus Zenfone 2 adalah sebuah ponsel cerdas produksi ASUS yang baru diperkenalkan tahun 2015. Kali pertama diperkenalkan di Consumer Electronic Show 2015 yang diselenggarakan 6-9 Januari di Las Vegas, Amerika Serikat. Asus Zenfone 2 memiliki spesifikasi premium dengan perangkat keras keras berkualitas tinggi namun harganya terjangkau. Asus juga menjadi vendor pertama yang memperkenalkan sebuah ponsel cerdas dengan RAM berukuran 4 GB untuk Asus Zenfone 2..

Tiga jaringan yang tersedia, Di antaranya jaringan yang dapat di pakai untuk berkomunikasi saat menjalankan aktivitas umum adalah jaringan 2G yang memakai frekuensi GSM 850 / 900 / 1800 / 1900 – SIM 1 & SIM 2 dan untuk jaringan 3G nya frekuensi yang di pakai adalah HSDPA 850 / 900 / 1900 / 2100 serta tidak ketinggalan Asus juga membekali produk terbarunya dengan jaringan yang paling baru yaitu 4G dengan frekuensi yang di pakai adalah LTE, untuk detail frekuensinya seperti berikut:

LTE band 1(2100), 2(1900), 3(1800), 4(1700/2100), 5(850), 8(900), 9(1800), 18(800), 19(800), 28(700) – Taiwan

LTE band 1(2100), 2(1900), 3(1800), 4(1700/2100), 5(850), 7(2600), 8(900), 20(800) – Global

LTE band 1(2100), 2(1900), 3(1800), 4(1700/2100), 5(850), 7(2600), 8(900), 17(700), 20(800) – US

LTE band 1(2100), 3(1800), 38(2600), 39(1900), 40(2300), 41(2500) – China dan India.[http://www.jurnalponsel.com/101/harga-asus-zenfone-2-ze551ml/ [4<nowiki>]</nowiki>]

Secara umum, desain Asus Zenfone 2 tak jauh berbeda jika dibandingkan dengan Zenfone generasi pertama. Smartphone ini masih mengusung ciri khas Zenfone, hanya saja sudutnya lebih membulat serta menggunakan bezel yang lebih tipis. Jika dilihat dari belakang, smartphone ini justru mirip dengan LG G3 dengan menempatkan tombol volume fisik di bawah kamera. Sedangkan pilihan warna yang ada masih sama seperti Zenfone series lainnya dengan sepuhan metalic brush.

Kelebihan Asus Zenfone 2 yang pertama ada di sektor layar. Smartphone ini hadir dengan layar berukuran 5,5 inchi berjenis LCD IPS (In Plane Switching). Resolusi yang diusung ponsel baru Asus ini cukup tinggi dan sudah mendukung Full HD atau resolusi 1920×1080. Sehingga kerapatan layarnya juga sangat padat mencapai 403 ppi (piksel per inchi). Tentu ini membuat tampilan gambar yang dimiliki begitu tajam. Layar Zenfone 2 juga dilapisi dengan lapisan antigores Gorilla Glass 3 yang akan melindungi Big Screen dari goresan.

Bergeser ke sektor dapur pacu, spesifikasi Asus Zenfone 2 ini sangat garang. Tercatat Prosesor Quad Core Intel Atom Z3580 berkecepatan 2,33 GHz dibenamkan dalam ponsel ini. Tak hanya sampai di situ saja, performa Asus Zenfone 2 juga dipastikan sangat bandel dengan kehadiran RAM yang super besar 4 GB. Smartphone ini menjadi yang pertama membenamkan RAM sebesar 4GB, meski begitu ada juga varian RAM 2 GB. Untuk kebutuhan gaming, Asus mempercayakan pengolah grafisnya pada PowerVR G6430. Sektor ini tentu menjadi kelebihan Asus Zenfone 2 jika dibandingkan dengan smartphone android lain, untuk sistem operasi Asus telah mengadopsi versi terbaru Android 5.0 Lollipop dengan sentuhan antarmuka ZenUI.

Kelebihan Asus Zenfone 2 lainnya ada di sektor fotografi. Smartphone ini dipersenjatai dengan kamera utama sebesar 13 MP yang dilengkapi dengan fitur fotografi lengkap seperti HDR, Autofokus Aperture f/2.0, dan LED Flash. Sedangkan untuk bagian depan dipercayakan pada kamera 5 MP yang pasti sangat cocok untuk selfie. Hasil jepretan Asus Zenfone 2 juga sangat bagus, bahkan melebihi Galaxy Note 4 milik Samsung. Menariknya, Asus Zenfone 2 dibekali dengan memori super lega sebesar 16 GB, terdapat juga varian 64 GB.

Sektor konektivitas juga menjadi salah satu keunggulan Asus Zenfone 2. Hadir sebagai smartphone terbaru, Asus sudah membenamkan dukungan 4G LTE kelas A yang dapat menghasilkan kecepatan akses hingga 150 Mbps.

1. Android OS, v5.0 (Lollipop)
2. Prosessor Intel Atom Quad Core
3. Memori Eksternal up to 64 GB dan Memori internal 64 GB
4. Memiliki RAM 4 GB
5. Kamera belakang 13MP, depan 5MP
6. Jenis layar IPS capacitive touchscreen, 16M colors.

1. Baterai hanya berkapasitas 3000 mAh dan tidak bisa dilepas
2.Tipe prosessor Intel sehingga terkad.ye
s
zssyse wang perangkat panas (terganz. tung pemakaian)





</doc>
<doc id="1725530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725530" title="Isaac Donkor">
Isaac Donkor

Isaac Donkor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi bek.

Isaac memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1725533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725533" title="Persatuan Wartawan Indonesia Reformasi">
Persatuan Wartawan Indonesia Reformasi

Persatuan Wartawan Indonesia Reformasi dikenal pula dengan nama PWI Reformasi adalah organisasi profesi wartawan yang bersifat independen. PWI Reformasi didirikan pada tanggal 21 November 1998 di Yogyakarta dan dikukuhkan dalam Kongres Nasional I di Bandungan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, pada tanggal 23 Maret 2000. PWI Reformasi diketuai oleh Hussen Gani Maricar dari Tabloid Inspirasi yang menjabat sebagai ketua umum dengan masa bakti 2010-2014.

PWI Reformasi merupakan organisasi yang semula tergabung dalam Persatuan Wartawan Indonesia (PWI). Pada tahun 1998, beberapa anggota PWI keluar dari organisasi dan menderikan organiasi baru bernama Persatuan Wartawan Indonesia Reformasi atau PWI Reformasi. Beberapa tokoh penting dalam PWI Reformasi adalah Dahlan Iskan dan Rosihan Anwar. Berdirinya PWI Reformasi ini dikarenakan PWI telah dianggap sebagai organisasi wartawan yang terkooptasi secara politik dengan kekuasaan rezim Orde Baru. Terkooptasinya PWI dengan rezim orde baru dianggap telah menghilangkan integritas, independensi, dan profesionalisme profesi wartawan. Kemudian pada 21 November 1998, PWI Reformasi dideklarasikan dalam seminar sehari bertajuk ""Wartawan Menggugat"" di Yogyakarta. Setelah melakukan konsolidasi, dua tahun kemudian PWI Reformasi menggelar Kongres Nasional pertama sebagai pengukuhan organisasi.

PWI-Reformasi beranggotakan wartawan nasional dari seluruh Indonesia, yang bekerja di berbagai media, seperti di media cetak, radio, televisi, maupun multimedia.



</doc>
<doc id="1725534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725534" title="Tarot (film)">
Tarot (film)

Tarot adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 7 Mei 2015 dan disutradarai oleh Jose Purnomo.

Tarot mulai syuting pada Desember 2014. Kemudian merilis trailer pada 1 April 2015. Tarot akan premiere pada akhir April 2015 dan tayang serentak di bioskop Indonesia pada 7 Mei 2015.

Hitmaker Studios mengklaim bahwa film ini adalah film terseram 2015. Beredar rumor bahwa film ini adalah plagiat, mulai dari poster yang mirip dengan film "" dan cerita yang mirip dengan film Thailand yang bertajuk "Alone" yang tahun ini juga di remake India. Kemudian judulnya, "Tarot" yang juga sudah dipakai oleh film Filipina. Tetapi pihak Hitmaker menjamin bahwa karyanya 100% original.

Julie dan Tristan adalah sepasang kekasih yang mau menikah. Berharap mendapatkan ramalan indah, mereka malah mendapatkan ramalan yang mengerikan dari seorang pembaca kartu tarot. Kartu-kartu tarot yang terbuka mengatakan bahwa akan ada yang datang dari masa lalu untuk mengambil salah satu nyawa mereka. Tristan tidak percaya dengan ramalan itu. Tapi Julie mulai memikirkannya karena rasa bersalahnya terhadap saudara kembarnya bernama Sofia yang lahir dengan muka cacat. Sofia yang bunuh diri kerena merasa dirinya tidak secantik Julie. Dan hidup Julie pun mulai tak tenang. Mimpi buruk, memar setelah bangun tidur, dan bayangan saudara kembarnya yang sering muncul membuat Julie akhirnya sadar bahwa ia dan Tristan dalam bahaya. Peramal tarot bilang tidak ada yang bisa mereka lakukan dan teror pun semakin tak terkendali. Mereka tak bisa lepas dari ramalan tarot itu.



</doc>
<doc id="1725537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725537" title="Indra Yudhistira">
Indra Yudhistira

Indra Yudhistira Ramadhan atau lebih dikenal dengan nama Indra Yudhistira () adalah direktur artistik, sutradara film, dan produser beberapa acara, baik di stasiun televisi maupun panggung pertunjukan. Namanya dikenal sejak menangani sejumlah program yang ditayangkan oleh Trans TV, RCTI, Kompas TV, dan IEP. Indra juga pernah dipercaya sebagai konseptor dan "chief director" pada pembukaan Sea Games XXVI di Stadion Gelora Sriwijaya Palembang, Sumatra Selatan, tahun 2011.

Indra Yudhistira menyelesaikan pendidikannya di Vancouver Film School jurusan Sinematografi, kemudian melanjutkan ke Columbia Academy of Radio, Television dan Recording Arts di Canada, menempuh jurusan Produksi TV dan Video. Bidang keahliannya adalah menjadi sutradara film maupun acara dan sebagai produser eksekutif. Reputasinya di dunia hiburan telah membawanya ke berbagai forum internasional sebagai juri yang tepercaya, termasuk di antaranya acara MTV Movie Awards, Asian Television Awards in Bangkok, Kuala Lumpur, Singapura dan The 35th Emmy International Awards. Kariernya yang cemerlang di dunia pertelevisian Indonesia dimulai dari Trans TV dan bertanggungjawab di bagian Film Televisi, lalu kemudian malang melintang ke perusahaan televisi lain, seperti RCTI, Kompas TV, dan terakhir menjabat sebagai Presiden Direktur IEP (Surya Citra Media).



</doc>
<doc id="1725538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725538" title="Digitalisasi informasi">
Digitalisasi informasi

Digitalisasi informasi adalah proses mengubah berbagai informasi, kabar, atau berita dari format analog menjadi format digital sehingga lebih mudah untuk diproduksi, disimpan, dikelola, dan didistribusikan. Informasi yang digitalisasi dapat disajikan dalam bentuk teks, angka, audio, visual, yang berisi tentang ideologi, sosial, kesehatan dan bisnis.

Informasi merupakan pesan atau "message" yang disampaikan oleh komunikator atau "sender" kepada komunikan atau "receiver" dengan tujuan untuk menyamakan persepsi dan mengubah pola pikir seseorang . Dalam memproduksi, mengolah dan menyebarkan informasi, pada awalnya masyarakat menggunakan metode tatap muka sebagai sarana penyampaian informasi. Komunikasi yang sering terjadi dalam metode tatap muka ialah komunikasi interpersonal di mana seseorang berbicara kepada orang lain, atau seseorang berbicara dengan kelompok orang yang lain . Dalam komunikasi tatap muka, pesan yang digunakan bersifat analog karena penyampaian informasi menggunakan media alami berupa gelombang suara manusia yang bersifat analog. Pesan lain yang bersifat analog dalam komunikasi tatap muka ialah ekspresi wajah, intonasi dan nada, serta gerak tubuh yang ditampilkan secara refleks saat berbicara. Seiring dengan kemajuan teknologi, media massa dan peralatan teknologi lainnya muncul sebagai pengganti metode tatap muka untuk memudahkan masyarakat dalam menyebarluaskan informasi. Dengan adanya media massa dan peralatan teknologi lainnya, maka proses penyebaran informasi menjadi berkembang dan berubah dari format analog menjadi format digital. Masyarakat tidak harus bertatap muka jika ingin menyampaikan informasi, tetapi dapat menggunakan peralatan lain sebagai media penghantar pesan. Masyarakat dapat menghemat waktu dan tenaga saat berkomunikasi karena sudah menggunakan alat telekomunikasi seperti telepon genggam dan komputer, karena media penghantar tersebut dapat menghantarkan informasi yang sudah mengalami digitalisasi atau yang disebut dengan informasi digital.

Untuk dapat berkomunikasi dalam jarak yang jauh, masyarakat menggunakan berbagai media yang dapat membawa informasi digital, antara lain:

Dengan adanya digitalisasi informasi, berbagai informasi digital mulai tersedia di berbagai sumber sehingga masyarakat lebih mudah untuk menjangkaunya seperti dalam bentuk :

Dengan adanya kemajuan teknologi yang menyebabkan perubahan informasi analog menjadi informasi digital, masyarakat lebih memilih menggunakan informasi digital dengan alasan :

Meskipun pendidikan di negara Indonesia dianggap masih rendah dan tidak merata , namun negara Indonesia menduduki Peringkat 8 Dunia Pengguna Internet Terbesar dan pada tahun 2013 pengguna internet menembus sampai 71 juta orang , kemudian pada tahun 2014 pengguna internet di Indonesia kembali meningkat sampai mencapai 88 juta . Hal ini membuktikan bahwa mayoritas warga Indonesia sesungguhnya sudah pandai dalam menggunakan informasi digital yang tersebar di internet, terbukti dari jumlah konsumsi internet yang sangat besar di Indonesia. Bahkan Ujian Nasional 2015 sudah dipersiapkan agar dilakukan secara online , hal ini merupakan bukti nyata dari hasil digitalisasi informasi di mana setiap peserta Ujian Nasional harus mengerjakan soal ujian yang disajikan di dalam komputer dengan menggunakan jaringan internet. Tidak seperti Ujian Nasional tahun lalu yang masih menggunakan kertas dan pensil yang merupakan media analog. Demikian juga Test Saringan Calon Pegawai Negeri Sipil atau CPNS yang sudah dilakukan secara online sehingga hasilnya dapat lebih dipercaya, tidak ada unsur KKN atau faktor lainnya.

Di Indonesia dengan perkembangan digitalisasi informasi, membawa dampak hadirnya perpustakaan online sebagai salah satu bentuk digitalisasi informasi dari buku analog menjadi buku-e. Buku yang pada awalnya dikenal melalui media bacanya diatas kertas atau cetak mengalami penambahan seiring perkembangan teknologi yang ada. Perkembangan alat elektronik dengan berbagai kelebihan dan kemampuannya memberikan option tambahan dari media untuk membaca buku. Media elektronik ini, mulai dari komputer, kindle, ipad sampai smartphone menyajikan buku-e sebagai alternatif lain dalam membaca buku. Dengan kehadiran digitalisasi informasi ke dalam buku dan ditunjang dengan berkembangnya jaringan perpustakaan online yang menyimpan lebih banyak buku-e, Jika digunakan dengan cerdas bisa menjadi alternatif yang baik dan solusi bagi pengembangan dan penunjang pendidikan di Indonesia. Kehadiran media digital dan meningkatnya dokumentasi digital dan itu dapat diindikasikan sebagai hal yang positif dari peningkatan minat membaca.





</doc>
<doc id="1725539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725539" title="Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2013">
Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2013

Billboard Hot 100 adalah tangga musik yang memuat 100 peringkat musik terlaris ("single") di Amerika Serikat. Tangga musik ini diterbitkan secara mingguan oleh majalah "" yang disusun oleh Nielsen Soundscan, berdasarkan indikator penjualan "single" (musik) dalam bentuk fisik dan digital, serta rekam tayang yang sering diputar di radio, dan media "streaming" lain.

Sepanjang tahun 2013, sebelas lagu berhasil menduduki posisi puncak pada tangga musik Billboard Hot 100. Di antaralagu tersebut, empat "single" merupakan lagu kolaborasi. Salah satunya adalah "Thrift Shop" oleh Macklemore & Ryan Lewis dengan Wanz yang menduduki posisi teratas selama 6 minggu sepanjang Februari dan April pada minggu ke-2 dan ke-3. "Thrift Shop" juga berada di puncak puncak pada Billboard Hot 100 Edisi Akhir Tahun 2013. Tak lama berselang, Duo Macklemore & Ryan Lewis dengan Ray Dalton kembali menempati posisi teratas dengan "Can't Hold Us" selama 4 minggu pada Mei 2013. Dengan demikian, Macklemore & Ryan Lewis menempati posisi pertama selama 10 minggu berturut-turut sepanjang tahun 2013.

Pada Maret, Baauer mengukir "top #1 single" perdana "Harlem Shake". Awalnya, "single" ini dirilis secara komersial pada Juni 2012 tetapi penjualannya tidak signifikan. Lagunya menjadi populer sejak video "viral" "harlem shake" beredar luas di Youtube, dengan diikuti juga beredarnya meme yang sama. "Harlem Shake" menempati urutan kedua sebagai lagu instrumental yang berada di posisi pertama terlama selama 5 minggu berturut-turut, setelah Percy Faith dengan lagu instrumental "Theme From A Summer Place" selama 9 minggu berturut-turut pada 1960.

"When I Was Your Man" merupakan "number-one single" kelima Bruno Mars. Sebelumnya, "Locked Out of Heaven" menjadi jawara selama 6 minggu berurutan dari 22 Desember 2012 sampai dengan 26 Januari 2013. Dengan "When I Was Your Man", Dia merupakan penyanyi solois pria tercepat yang memiliki "5 "single" lagu teratas" sejak Elvis Presley. Lagu ini menampilkan irama musikalitas kemampuan vokal dan piano, yang serupa pada "number-one single" Adele "Someone Like You" tahun (2011).

Kolaborasi Robin Thicke dengan T.I. & Pharrel "Blurred Lines" merupakan lagu posisi pertama yang bertahan lama sepanjang tahun 2013. Lagu ini menempati posisi puncak selama 12 minggu berturut-turut. Pencapaiannya sebagai lagu teratas selama 3 bulan berturut-turut dari Juni, Juli, sampai dengan Agustus menempatkannya sebagai lagu musim panas Billboard's Song of the Summer 2013. Di urutan kedua dengan "single" terlama, Lorde "Royals" mampu bertahan selama 9 minggu berturut-turut pada posisi pertama. Dengan "Royals", Lorde merupakan solois termuda yang memiliki "single papan atas" pada saat umur 16 tahun, yang sebelumnya pernah diraih oleh Tiffany "I Think We're Alone Now" pada tahun 1988.

"The Monster" Eminem dengan Rihanna menjadi "single" penutup akhir tahun 2013. Dengan "The Monster", Eminem merupakan penyanyi rapper pria yang memiliki 5 lagu yang berada di posisi teratas, sejajar dengan P. Diddy dan Ludacris sebagai rapper yang memiliki "single" lagu teratas terbanyak di chart.



</doc>
<doc id="1725547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725547" title="Sistem pemrosesan transaksi">
Sistem pemrosesan transaksi

Sistem Pemrosesan Transaksi atau "Transaction Processing System" adalah bagian dari sistem informasi yang merupakan sebuah sistem yang menjalankan dan mencatat transaksi rutin harian yang diperlukan untuk menjalankan bisnis. Contohnya adalah seperti memasukkan pesanan penjualan, pemesanan hotel,penggajian, pencatatan karyawan dan pengiriman.

Tujuan utama dari sistem pada tingkat ini adalah untuk menjawab pertanyaan rutin dan melacak arus transaksi yang melalui organisasi. Pada tingkat operasional, tugas, sumber daya, dan tujuan ditentukan sebelumnya dan sangat terstruktur. Keputusan untuk memberikan kredit kepada pelanggan, contohnya, dilakukan oleh pengawas tingkat yang lebih rendah sesuai dengan kriteria yang telah ditetapkan sebelumnya. Yang harus ditentukan adalah apakah pelanggan memenuhi kriteria.

Manajer butuh sistem untuk memonitor status operasional internal dan hubungan perusahaan dengan lingkungan eksternal. Sistem Pemrosesan Transaksi juga merupakan pembuat utama informasi bagi jenis sistem lainnya.Sistem Pemrosesan transaksi seringkali sangat penting bagi bisnis sehingga kegagalan sistem selama beberapa jam dapat mengakibatkan kejatuhan perusahaan dan mungkin perusahaan lain yang berhubungan dengannya.

Sistem pemrosesan transaksi pertama adalah sistem American Airlines SABRE, Yang mulai beroperasi pada tahun 1960. Dirancang untuk memproses hingga 83.000 transaksi per hari, sistem berlari pada dua IBM 7090 komputer. SABRE bermigrasi ke IBM System / 360 komputer pada tahun 1972, dan menjadi produk IBM pertama sebagai "Program control Airline" (ACP) dan kemudian sebagai "Transaction Processing Facility" (TPF). Selain penerbangan TPF digunakan oleh bank-bank besar, perusahaan kartu kredit, dan jaringan hotel.

Hewlett-Packard sistem Non Stop (sebelumnya Tandem NonStop) adalah "hardware" dan "software" sistem yang dirancang untuk Online" Transaction Processing" (OLTP) diperkenalkan pada tahun 1976. Sistem yang dirancang untuk proses transaksi dan memberikan tingkat ekstrem ketersediaan dan integritas data.


</doc>
<doc id="1725549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725549" title="Trabakul">
Trabakul

Trabakul (kata dari bahasa Serbia-Kroasia), atau dengan nama lain Trabaccoló dan Trabaccalo, adalah sebuah kapal penangkap ikan yang biasa dijumpai di Laut Adriatik, tepatnya di pesisir pantai Serbia. Nama tersebut berasal dari kata "trabacca", yang berarti tenda atau kemah. "Trabaccoló" adalah perahu sejenis dengan bentuk khas Venesia yang dapat dijumpai pada awal abad ke-15. Karena terbuat dari kayu oak dan pinus, "trabaccoló" memiliki kecepatan yang rendah namun dapat memuat barang dengan berat antara 50 sampai 200 ton. Kapal-kapal tersebut memiliki busur panah yang bulat dan tegak, dengan ukuran kapal yang lebar, keras, dan memiliki penyimpanan barang yang baik. Selain itu, trabakul juga memiliki kemudi berukuran besar sampai menjangkau bagian lunas kapal, dua tiang kapal dengan pengerek layar, dan sebuah cucur. Kapal tersebut biasanya memiliki panjang 20 meter dan lebarnya sepertiga dari panjang, dengan awak kapal sebanyak 20 orang.

Saat ini, Museum Kelautan Cesenatico ("Museo della Marineria di Cesenatico") memiliki "trabaccoló" yang dapat dipakai untuk berlayar saat musim semi, yaitu "Barchet".

Museum Kelautan Cesenatico telah mengunggah video (dalam bahasa Italia) cara membuat kapal trabakul di Youtube.


</doc>
<doc id="1725581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725581" title="Furna">
Furna

Furna adalah sebuah munisipalitas di provinsi Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss.

Furna pertama kali dikenal sejak 1479 sebagai "Furnen".

Furna dihuni oleh 198 jiwa. , 0,5% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun waktu 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 0,5%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (99,5%) dan sisanya menuturkan bahasa Norwegia (0,5%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Furna.

Furna memiliki wilayah seluas . Dari daerah yang seluas itu, 51,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 38,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,3% digunakan untuk pemukiman penduduk dan 9% adalah gletser, pegunungan dan sungai-sungai



</doc>
<doc id="1725640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725640" title="Pantai Akkarena">
Pantai Akkarena

Pantai Akkarena adalah pantai yang terletak di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.Pantai Akkarena biasanya dijadikan pilihan sebagai tempat rekreasi bersama keluarga pada hari libur sebagai sarana bersantai, bermain, atau berolahraga. Pantai berpasir hitam ini menawarkan keindahan pantai dan dikenal dengan matahari terbenamnya. Akkarena biasa menjadi tempat hiburan musik.

Pantai Akkarena dibangun di area seluas 12 hektar. Mulai beroperasi dari pukul 07.00 hingga 22.00 WITA. Pada hari tertentu, jam operasional ditambah hingga pukul 00.00 WITA. Pantai yang berjarak kurang lebih 5 KM dari Anjungan Pantai Losari ini dapat dicapai dalam 15 menit menggunakan kendaraan bermotor.


</doc>
<doc id="1725701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725701" title="Fürstenau, Swiss">
Fürstenau, Swiss

Fürstenau "(bahasa Romansh: Farschno)" adalah sebuah munisipalitas di provinsi Hinterrhein, Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini merupakan munisipalitas terkecil yang memiliki hak mengelola urusan perdagangan. Hak tersebut diberikan oleh Karl IV, Kaisar Romawi Suci pada 1354.

Fürstenau pertama kali dikenal sejak 1257 sebagai "Fúrstenowo" dan "Furstinowe".

Fürstenau memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 52,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 32,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 9,2% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 6,2% adalah sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Fürstenau dihuni oleh 350 jiwa. , 8,1% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun waktu 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 12,5%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Fürstenau.

, 92,3% menuturkan bahasa Jerman, kemudian penduduk yang lain menuturkan bahasa Romansh (3,2%) dan bahasa Italia (1,9%).



</doc>
<doc id="1725727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725727" title="Doktrin Ulbricht">
Doktrin Ulbricht

Doktrin Ulbricht, diambil dari nama pemimpin Jerman Timur Walter Ulbricht, adalah pernyataan bahwa hubungan diplomatik normal antara Jerman Timur dan Jerman Barat baru bisa dibina apabila kedua negara mengakui kedaulatan satu sama lain. Ini bertentangan dengan Doktrin Hallstein, kebijakan Jerman Barat yang menekankan bahwa Jerman Barat adalah satu-satunya negara Jerman yang sah. Kebijakan Jerman Timur ini didukung oleh sesama negara Komunis seperti Cekoslowakia, Polandia, Hongaria, dan Bulgaria yang sepakat untuk tidak menormalkan hubungan dengan Jerman Barat sampai negara tersebut mengakui kedaulatan Jerman Timur.

Jerman Barat akhirnya meninggalkan Doktrin Hallstein dan mengadopsi kebijakan Ostpolitik. Pada Desember 1972, Perjanjian Dasar antara Jerman Timur dan Barat ditandatangani. Perjanjian ini mengakui dua negara Jerman sebagai entitas politik yang berbeda. Perjanjian ini juga mengizinkan pembukaan kedutaan besar dan masuknya Jerman Barat dan Timur sebagai anggota penuh Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="1725729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725729" title="Doktrin Johnson">
Doktrin Johnson

Doktrin Johnson diumumkan oleh Presiden Amerika Serikat Lyndon B. Johnson pasca intervensi Amerika Serikat di Republik Dominika tahun 1965. Doktrin tersebut menyatakan bahwa revolusi dalam negeri di Belahan Barat tidak lagi menjadi masalah dalam negeri apabila "tujuan akhirnya adalah mendirikan kediktatoran Komunis". Doktrin ini adalah kelanjutan dari Doktrin Eisenhower dan Kennedy.

Dalam praktiknya, Doktrin Johnson digunakan sebagai alasan menentang gerakan demokrasi di Amerika Latin dan mendukung kediktatoran militer sayap kanan.




</doc>
<doc id="1725731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725731" title="Jalangkote">
Jalangkote

Jalangkote adalah makanan ringan kuliner khas Makassar yang bentuknya serupa dengan kue pastel. Bedanya kue pastel memiliki kulit yang lebih tebal dibandingkan jalangkote dan bila pastel dimakan bersama cabe rawit, jalangkote dimakan bersama sambal cair campuran cuka dan cabe. Jalangkote memiliki isi wortel dan kentang yang dipotong dadu, tauge, serta laksa yang ditumis dengan menggunakan bawang putih, bawang merah, merica, dan bumbu-bumbu lainnya. Beberapa jalangkote menambahkan seperempat atau setengah telur rebus dan daging cincang untuk isinya. Kulit jalangkote terbuat dari bahan dasar tepung terigu, telur, santan, mentega, dan garam.


</doc>
<doc id="1725734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725734" title="Nate Ruess">
Nate Ruess

Nathaniel Joseph "Nate" Ruess (lahir 26 Februari 1982) adalah seorang penyanyi, penulis lagu serta pemusik asal Amerika Serikat. Dia seorang vokalis utama dari band pop indie yaitu Fun, serta sebelumnya menjadi vokalis utama untuk band indie rock yaitu The Format. Saat tahun 2015, dia juga tampil sebagai pemusik solo.

Ruess lahir pada 26 Februari 1982 di Iowa. Dia anak bungsu di antara kedua anak dari Bess Zinger dan Larry Ruess serta memiliki satu orang anak perempuan yang bernama Elizabeth. Pamannya yang bernama John Ruess menjadi seorang pengisi acara serta orang yang berpengaruh dalam usaha bermusik Nate Ruess.

Pada tahun 1986, keluarganya pindah ke sebuah pertanian di Glendale, Arizona dikarenakan serangan penyakit pneumonia yang berulang-ulang yang dihadapi Ruess sewaktu kecil. Selama masa sekolahnya, ia bermain dalam sebuah band punk. Kemudian sesudah lulus, ia mulai mengejar musik profesional.

Pada tahun 2001 ketika ia berumur 19 tahun, ia membentuk sebuah band yang bernama The Format bersama kawan lamanya yang bernama Sam Means. The Format merupakan usaha keras musiknya yang pertama untuk meraih perhatian yang meluas.

Setelah dibentuk sejak tahun 2001, band ini merilis lima demo lagu yang berjudul "EP" yang mampu menarik perhatian lokal dan menyebabkan band ini membuat kontrak dengan Elektra Records pada tahun 2002. Band ini merilis album studio pertamanya yaitu "Interventions + Lullabies", pada tanggal 21 Oktober 2003 yang kemudiannya menyebabkan lebih banyaknya puncak ketenaran lokal, dan kemudian penggemar band ini pun mulai berkembang, kemudian The Format pun merilis EP kedua mereka yaitu "Snails" bersama Atlantic Records bulan April 2005. Namun, selagi proses album kedua mereka yaitu "Dog Problems", mereka pun keluar dari Atlantic. Mereka akhirnya menciptakan label musik mereka sendiri yaitu "The Vanity Label", dan merilis album pada tanggal 10 Juli 2006. Pada tanggal 8 Februari 2008, diumumkan oleh Nate Ruess melalui blog resmi bandnya bahwa bandnya tidak akan membuat album lain lagi.
Segera setelah perpisahannya dari "The Format", dia mengadakan kontak dengan Jack Antonoff anggota band Steel Train serta Andrew Dost yang sebelumnya dari band Anathallo untuk membentuk sebuah band baru bernama Fun. Mereka pun merilis demo pertamanya yaitu "Benson Hedges" melalui majalah "Spin". Empat bulan setelah merilis single pertama mereka yaitu "At Least I'm Not as Sad (As I Used to Be)", melalui Myspace pada tanggal 6 April 2009, band ini merilis album studio pertamanya yang berjudul "Aim and Ignite". Meskipun menerima tanggapan positif yang umum, album tersebut bukan merupakan kesuksesan komersial, menanjak pada peringkat ke-71 di Billboard 200.


</doc>
<doc id="1725737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725737" title="Doktrin Hallstein">
Doktrin Hallstein

Doktrin Hallstein, diambil dari nama Walter Hallstein, adalah doktrin utama dalam kebijakan luar negeri Republik Federal Jerman (Jerman Barat) setelah tahun 1955. Menurut tulisan yang beredar, doktrin ini menyatakan bahwa Republik Federal Jerman tidak akan membina atau mempertahankan hubungan diplomatik dengan negara manapun yang mengakui Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur). Kenyataannya, doktrin ini memiliki makna yang berbeda. Tidak ada teks resmi dari "doktrin" ini. Namun demikian, doktrin ini dijelaskan secara terbuka dalam sebuah wawancara radio oleh perancang utamanya, Wilhelm Grewe. Konrad Adenauer juga menjelaskan garis besar kebijakan ini melalui penjelasannya di hadapan parlemen Jerman tanggal 22 September 1955.

Doktrin tersebut berarti bahwa apabila negara ketiga mengakui atau membina hubungan diplomatik dengan Republik Demokratik Jerman (kecuali Uni Soviet selaku bagian dari Empat Kekuatan yang berpengaruh di Jerman), pemerintah federal Jerman akan menganggap tindakan tersebut tidak bersahabat. Tanggapan atas tindakan tidak bersahabat seringkali dipahami sebagai pemutusan hubungan diplomatik, tetapi pemutusan hubungan tersebut bukan keputusan utama, melainkan keputusan paling akhir ("ultima ratio").

Aspek-aspek penting doktrin ini ditinggalkan setelah tahun 1970 karena sulit dipertahankan dan pemerintah federal mengubah arah politiknya terhadap Republik Demokratik Jerman.


</doc>
<doc id="1725741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725741" title="Telkomsel Cash">
Telkomsel Cash

TCASH adalah layanan keuangan digital dari Telkomsel berupa uang elektronik ("e-money"). TCASH berfungsi layaknya rekening bank yang fleksibel dan tanpa adanya bunga. Layanan yang dicakup oleh TCASH di antaranya adalah transfer ke Bayar Merchant (Usahawan Fisik) dengan TAP, Bayar Beli di HP, membeli pulsa, belanja Online, dan Berbagi Uang. Program pelayanan ini telah resmi diluncurkan pada tahun 2007.Pada tahun 2015 TCASH Meluncurkan TCASH TAP, yaitu produk baru dengan stiker dengan teknologi NFC yang memudahkan pembayaran di usahawan fisik dengan hanya menempelkan stiker ke mesin EDC ("Electronic Data Capture") yang menerima pembayaran dengan TCASH.

Hingga tahun 2017, TCASH sudah merangkul 10 juta pengguna yang tersebar 34 provinsi di Indonesia, dan terdapat 50 ribu usahawan yang melayani pembayaran dengan TCASH. TCASH juga telah mendapatkan sertifikat dari Bank Indonesia pada tahun 2007 untuk menjalankan bisnis uang elektronik di Indonesia.

Layanan TCASH hanya dapat digunakan oleh para pengguna kartu Telkomsel KartuHalo, simPATI, KartuAs, dan LOOP. Pengisian saldo TCASH dapat dilakukan dengan cara transfer menggunakan ATM, mobile banking ataupun internet banking layaknya transfer ke bank lain, dengan nomor kode bank 911 dan ditambah nomor ponsel sebagai nomor rekening yang dituju. Selain itu, pengguna dapat melakukan pengisian saldo TCASH di GraPARI, GeraiHALO, Bang TCASH (berupa outlet-outlet kecil di daerah-daerah sebagai pengganti fungsi bank), dan agen-agen terdaftar lainnya. Jumlah saldo yang dapat disimpan dapat mencapai nominal hingga Rp10.000.000. Saldo yang ada di TCASH dapat ditransfer kembali ke rekening bank.

Salah satu penggunaan paling banyak dari TCASH adalah isi ulang pulsa dan isi paket data internet bagi pengguna Kartu Halo Hybrid, simPATI, AS, dan Loop. Melalui Aplikasi TCASH Wallet dapat melakukan isi ulang pulsa mulai dari Rp10.000 hingga Rp500.000 sudah termasuk kuota internet, sedangkan untuk isi paket data internet mulai dari Rp1.000 hingga Rp100.000, pengisian baik isi ulang pulsa maupun paket data internet ditujukan untuk pengguna TCASH sendiri atau dapat juga dikirim ke nomor pengguna lainnya.

TCASH memiliki berbagai promo menarik yang ditujukan untuk penggunanya. Promosi TCASH merupakan hasil kerja sama antara TCASH dan usahawan terkait. Pada kuartal ke-4 2017, TCASH juga telah mempersiapkan transaksi modern menggunakan SNAP QR Code melalui Aplikasi TCASH Wallet.

Hingga tahun 2017, TCASH telah bekerja sama dengan ATM Bersama untuk "cash-in" (isi saldo TCASH) dan "cash-out"(transfer uang). selain itu TCASH telah bekerja sama dengan usahawan-usahawan baik fisik dan daring.

Sampai tahun 2017, usahawan TCASH terus berkembang, baik nasional maupun regional. Beberapa usahawan nasional adalah McDonald's, Chatime, Pertamina, Starbucks, Baskin-Robbins, KFC, The Coffee Bean & Tea Leaf, Indomaret, Alfamart, Hop Hop, dan masih banyak usahawan-usahawan lokal lainnya seperti Kopi TUKU, Caribou Coffee, Dapur Solo, Dua Coffee, Eat&Eat, Hejo Hejo, Fish Streat, Kanawa, Ke:Kun, Mango Bomb, Puyo, Trans Studio, Watsons.

Selain usahawan fisik, TCASH juga bekerjasama dengan berbagai pasar elektronik untuk memberikan cara pembayaran yang mudah, aman dan tepercaya untuk digunakan ketika berbelanja daring. Usahawan daring TCASH terus bertambah seperti di Blanja.com, Dinomarket, Hargahot, Tiket.com, dan lainnya. Dan untuk pembayaran daring, dengan Aplikasi TCASH Wallet juga termasuk pembayaran tagihan seperti tagihan listrik PLN, token listrik, Kartu HALO Telkomsel, Indovision, Nexmedia, "voucher" permainan seperti Steam Wallet, dan Garena, PDAM, Mega Auto Finance, Mega Central Finance, WOM, Pembayaran BPJS, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1725745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725745" title="Komando Resor Militer 174">
Komando Resor Militer 174

Komando Resort Militer 174/Anim Ti Waninggap atau Korem 174/ATW adalah sebuah komando resort militer Type A yang berada di bawah komando dari Kodam XVII/Cenderawasih. Sebagai satu Satuan Komando Kewilayahan Korem 174/Anim Ti Waninggap mempunyai Djuaja seloka yang dekat dengan rakyat, yaitu Djuaja seloka ANIM TI WANINGGAP (dalam bahasa setempat bermakna KAMI DATANG UNTUK MENGABDI).

Mako Korem 174/Anim Ti Waninggap berkedudukan di Merauke.

Melalui beberapa kali perubahan nama, akhirnya berdasarkan surat keputusan Kasad nomor : Skep/11/V/1999 tanggal 7 Mei 1999 nama Kodam XVII/Trikora secara diresmikan digunakan Tmt 12 Mei 1999 yang membawahi 3 wilayah Korem, yaitu Korem 171 yang berkedudukan di Sorong, Korem 172 berkedudukan di Abepura Jayapura dan Korem 173 berkedudukan di Biak. Pada perkembangan selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/62/2004 tanggal 29 November 2004, dibentuklah Korem 174/Anim Ti Waninggap yang berkedudukan di Merauke. Dengan demikian, mulai Tmt 29 November 2004 Kodam XVII/Trikora membawahi 4 wilayah Korem, yaitu : Korem 171/Praja Vira Tama yang berkedudukan di Sorong, Korem 172/Praja Wira Yakthi berkedudukan di Abepura-Jayapura, Korem 173/Praja Vira Braja di Biak dan Korem 174/Anim Ti Waninggap yang berkedudukan di Merauke. Korem 174/Anim Ti Waninggap membawahi 2 wilayah Kodim, yaitu Kodim 1707/Merauke dan Kodim 1711/Boven Digoel. Wilayah Korem 174/ATW tergelar pada 1 Kabupaten induk yaitu Kabupaten Merauke dan 3 Kabupaten pemekaran, yaitu Kabupaten Boven Digoel, Kabupaten Mappi dan Kabupaten Asmat. Kemudian pada tahun 2013 Kodim 1710/MMK resmi masuk menjadi bagian dari Korem 174/ATW yang berkedudukan di Kabupaten Mimika.





</doc>
<doc id="1725748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725748" title="Doktrin Kennedy">
Doktrin Kennedy

Doktrin Kennedy mengacu pada inisiatif kebijakan luar negeri Presiden Amerika Serikat ke-35, John Fitzgerald Kennedy, terhadap Amerika Latin saat masih menjabat antara tahun 1961 dan 1963. Kennedy mendukung kebijakan kontainmen Komunisme dan pencegahan penyebaran paham Komunis di Belahan Barat.

Dalam pidato pelantikannya tanggal 20 Januari 1961, Presiden Kennedy memaparkan cetak biru yang menjadi dasar inisiatif kebijakan luar negeri pemerintahannya. Kennedy memperingatkan, ""Biarkan seluruh dunia tahu, entah itu baik atau buruk, bahwa kami akan menerima segala akibat, memikul segala tanggung jawab, menghadapi segala tantangan, mendukung semua sahabat, menentang semua musuh, demi menjamin keberlangsungan dan kejayaan kebebasan.”" Ia juga meminta masyarakat ikut serta dalam ""perjuangan melawan musuh bersama umat manusia: tirani, kemiskinan, penyakit, dan perang itu sendiri.”" Lewat pidato inilah masyarakat mulai mengenal mentalitas kami-atau-mereka khas Perang Dingin yang kelak mendominasi pemerintahan Kennedy.

Kebijakan yang mendominasi tahun-tahun pertama pemerintahan Kennedy adalah pencegahan komunisme dengan segala cara. Di dunia era Perang Dingin, "kekuatan militer dan persatuan dalam perjuangan melawan komunisme diseimbangkan oleh... [harapan] akan adanya pelucutan senjata dan kerja sama global.” Tema lain dari kebijakan luar negeri Kennedy adalah keyakinan bahwa karena Amerika Serikat mampu mengendalikan berbagai peristiwa di sistem internasional, Amerika Serikat harus memanfaatkannya. Kennedy mengungkapkan ide ini dalam pidatonya, ""Dalam sejarah dunia yang panjang, hanya beberapa generasi umat manusia yang dianugerahkan peran untuk mempertahankan kebebasan dari marabahaya. Saya tidak menarik diri dari tanggung jawab ini - Saya menyambutnya dengan hangat.”"

Beberapa peristiwa besar yang didasarkan pada inisiatif kebijakan luar negeri JFK terhadap Amerika Latin dan penyebaran komunisme adalah:




</doc>
<doc id="1725756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725756" title="Serikat Pers Reformasi Nasional">
Serikat Pers Reformasi Nasional

Serikat Pers Reformasi Nasional adalah organisasi pers yang menaungi para jurnalis pada era reformasi. Serikat Pers Reformasi Nasional yang kemudian dikenal dengan nama SAPERNAS saat ini dipimpin oleh Agussalim Rusli dan berkantor pusat di Makassar, Sulawesi Selatan.

Seiring terbukanya kebebasan pers yang ditandai dengan disetujui berdirinya perusahaan dan organisasi pers oleh Menteri Penerangan H. Yunus Yospiah pada masa pemerintahan presiden Bacharuddin Jusuf Habibie, membuat banyak organisasi dan perusahaan pers bermunculan di Indonesia. Perusahaan pers tidak harus memiliki SIUPP atau Surat Izin Usaha Penerbitan Pers untuk mendirikan usaha, melainkan hanya cukup badan hukum akta pendirian dari notaris dibawah pengelola yayasan. Dengan semakin terbukanya kebebasan pers, maka didirikanlah Serikat Pers Reformasi Nasional pada tahun 1998.

Penamaan Serikat Pers Reformasi Nasional didasarkan karena serikat ini berdiri pada era reformasi 1998. SEPERNAS didirikan di Makassar, Sulawesi Selatan oleh sejumlah wartawan dari berbagai media. SAPERNAS tercatat di Kementrian Dalam Negeri Republik Indonesia melalui Direktur Jendral Sosial Politik Direktur Pembinaan Masyarakat. SAPERNAS juga telah memiliki Surat Keterangan Terdaftar (SKT) Nomor: 224 Tahun 1999/ DIV dan Akta Pendirian Notaris Nomor: 06 tahun 2006 dibuat oleh A. Somba Tonapa, SH.

SAPERNAS merupakan salah satu lembaga pers yang diundang pemerintah melalui Dewan Pers untuk membahas penggantian Undang-undang Pers yang sekarang dikenal dengan undang-undang nomor 40 tahun 1999. Beberapa tahun kemudian, SAPERNAS bersama Dewan Pers kembali menjadi perumus Kode Etik Wartawan Indonesia atau KEWI di Semarang, Jawa Tengah. Pada tahun 2006, KEWI beserta pasal-pasalnya direvisi dan diubah namanya menjadi Kode etik jurnalistik atau KEJ.

Kepengurusan SAPERNAS terbagi dalam beberapa tingkatan. Untuk tingkat nasional dipimpin oleh Dewan Pimpinan Pusat (DPP). Untuk tingkat provinsi dipimpin oleh Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) dan untuk tingkat kota dan kabupaten dipimpin oleh Dewan Pimpinan Cabang (DPC). Saat ini SAPERNAS telah memiliki 10 kantor kepengurusan wilayah dan daerah masing-masing di Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Barat, Sulawesi Utara, Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, DKI Jakarta, dan Jawa Barat.



</doc>
<doc id="1725757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725757" title="Terapi makanan Tionghoa">
Terapi makanan Tionghoa

Terapi makanan Tionghoa merupakan pengobatan paling dasar dalam pengobatan tradisional Tionghoa untuk mencegah dan menyembuhkan penyakit. Berbagai jenis makanan dapat digunakan untuk menyembuhkan penyakit. Diet yang diresepkan bukan hanya untuk mengobati penyakit, tetapi juga mempertahankan kesehatan yang baik. Bawang putih misalnya, dapat digunakan untuk mengatasi gangguan pencernaan, diare, disentri, dan batuk rejan. Karena bawang putih membunuh bakteri, detoksifikasi racun, menguatkan perut dan meningkatkan pencernaan, bawang putih juga dapat mencegah flu.

Terapi makanan Tionghoa sudah dipraktikkan sejak tahun 2000 sebelum masehi, tetapi dokumentasi yang tepat ditemukan sekitar tahun 500 sebelum masehi. Niejing, yang ditulis sekitar tahun 300 sebelum masehi, adalah dasar dari terapi makanan ini. Terapi makanan ini menggolongkan makanan menjadi 4 kelompok, 5 rasa berdasarkan sifat dan karakteristiknya.

Selama dinasti Chay (16 sebelum masehi), terapi makanan ditetapkan sebagai bidang khusus. Kerajaan ini bahkan punya spesialis makanan yang menyiapkan masakan untuk raja. Pada masa dinasti Tang (608 - 906 masehi), terapi makanan menjadi populer dan diterbitkan buku klasik tentang hal ini.




</doc>
<doc id="1725758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725758" title="Mi Tionghoa">
Mi Tionghoa

Mi Tionghoa adalah hidangan mi yang menjadi makanan esensial dan makanan pokok pada masakan Tionghoa. Terdapat banyak jenis mi Tionghoa, yang dapat dibedakan menurut wilayah pembuatan, bahan, ukuran atau beratnya, dan alat pembuatannya. Bahan makanan ini memiliki pengaruh pada kebanyakan masakan di wilayah-wilayah China, serta di Taiwan, Singapura, Indonesia, dan negara Asia Tenggara lainnya yang memiliki penduduk Tionghoa perantauan.

Mi khas Tionghoa juga terdapat pada masakan negara-negara Asia Timur yang bertetangga seperti Korea ("jajangmyeon") dan Jepang ("ramen"), serta negara-negara Asia Tenggara seperti Vietnam (hủ tiếu dan mì xào adalah contoh dari hidangan Vietnam yang berasal dari Tiongkok), Filipina, Thailand, dan Kamboja.



</doc>
<doc id="1725767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725767" title="Provinsi Teluk">
Provinsi Teluk

Provinsi Teluk adalah provinsi yang terletak di pantai selatan Papua Nugini. Ibu kota provinsi adalah Kerema. Provinsi didominasi oleh pegunungan, dataran rendah delta sungai, dan dataran banjir padang rumput, sungai Kikori, Turama, Purari dan Vailala semua memenuhi laut yang dikenal sebagai Teluk Papua. Provinsi ini memiliki populasi terkecil kedua dari semua provinsi Papua Nugini dengan 106.898 penduduk (sensus tahun 2000).

Provinsi Gulf adalah sebuah provinsi di pesisir selatan yang luas, sedikit kepadatan penduduknya, dan perkembangan ekonominya lambat. Provinsi Gulf memiliki curah hujan yang tinggi, dan sungai serta rawa-rawa yang luas, yang membuat komunikasi dan transportasi sulit. Kayu, udang, dan kopra adalah ekspor utama Gulf. Seperempat dari penduduk Gulf telah pindah ke provinsi lain untuk bekerja. Pembangunan jalan raya antar pulau diusulkan dan diharapkan mampu membuka peluang di Timur Gulf. Proyek kelapa sawit telah diajukan di distrik Baimuru dan Ihu. Cadangan minyak dan gas alam yang besar telah ditemukan, dan pendapatan ekonomi Gulf akan meningkat jika minyak dan gas alam tersebut dapat dikembangkan.


Para ilmuwan telah menemukan bukti bahwa orang-orang telah menggunakan batu sebagai tempat berlindung di daerah Kikori-Kairi 3000 tahun yang lalu. Alat batu mereka terbuat dari bahan baku yang berasal dari Tapini, Central, dan Hulu Sungai Kikori dan Sirebi. Pada saat itu masyarakat pesisir berdagang kerang dan mutiara ke dataran tinggi untuk mendapatkan kapak batu.

Pemukiman Eropa yang didirikan di Provinsi Gulf lebih lambat dibandingkan dengan di kebanyakan provinsi dataran rendah dan provinsi pulau lain. Masyarakat Misionaris London (LMS; London Missionary Society) mulai menghuni di sepanjang pantai pada tahun 1884. Australia membuka area distrik di Kerema pada tahun 1906. Banyak laki-laki Gulf bekerja sebagai buruh selama Perang Dunia II. Mereka membantu membangun jalan sepanjang 144 km dari Bulldog -Lakekamu-, menuju ke Wau, Morobe. Jalan tersebut digunakan hanya sebentar, ditutup setelah dibangun jalan yang menghubungkan antar pulau.

Setelah perang, orang-orang Gulf mulai bermigrasi ke Port Moresby dan kota-kota lain untuk bekerja. Tahun 1990 sensus menunjukkan bahwa 23,1% orang-orang yang lahir di Gulf hidup di luar Gulf.


</doc>
<doc id="1725768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725768" title="Provinsi Morobe">
Provinsi Morobe

Provinsi Morobe adalah provinsi di pantai utara Papua Nugini. Ibu kota provinsi, dan kota terbesar, adalah Lae. Provinsi ini meliputi 33.705 km², dengan populasi 674.810 (sensus 2011), dan karena pembagian Provinsi Southern Highlands Mei 2012 itu merupakan provinsi yang paling padat penduduknya. Ini termasuk Huon Peninsula, Sungai Markham, dan delta, dan wilayah pesisir di sepanjang Teluk Huon. Provinsi ini memiliki sembilan kabupaten administrasi, dan 101 bahasa yang digunakan, termasuk Kate dan Yabim. Inggris dan Pidgin Bahasa Inggris adalah bahasa yang umum di daerah perkotaan, dan di beberapa daerah bentuk Pidgin Jerman dicampur dengan bahasa asli.

Provinsi Morobe berada di daerah pantai dengan batas-batas:

Morobe merupakan provinsi yang memiliki populasi penduduk terbesar dan karakter yang paling beragam di Papua Nugini. Provinsi ini memiliki beberapa iklim terbasah dan terkering di Papua Nugini, memiliki beberapa gunung tertinggi dan memiliki salah satu lembah yang terbesar. Lae (88172 orang) adalah kota terbesar kedua di PNG. Di daerah ini pesawat adalah transportasi penting. Budaya Morobe memiliki 98 jenis bahasa yang berbeda.


Para ilmuwan telah menemukan alat batu dan jejak pemukiman manusia sejak 39000 tahun yang lalu di dekat Bobongara di pantai timur laur Huon. Penemuan ini adalah jejak awal pemukiman manusia di Papua Nugini atau Australia. Selat Vitiaz merupakan pusat jaringan perdagangan antara Britania Baru, Morobe dan Madang. Barang-barang yang diperdagangkan antara lain kerang, gigi anjing, kano, periuk, dan ukiran mangkuk.

Finschhafen dijadikan sebagai ibu kota Jerman Guini Baru dari 1885 hingga 1892. Pemerintaha Jerman hanya sedikit mengembangkan Morobe. Namun, pendeta-pendeta Gereja Lutheran Jerman melakukan banyak misi gereja, termasuk satu di Lae pada tahun 1911. Menurut perkiraan terdapat 7000 tentara dan warga desa yang tewas di Morobe selama pertempuran antara Jepang dan sekutu dari tahun 1942 sampai 1944. Tugu Peringatan Perang dan makam terdapat di kebun botani di Lae. Terdapat Monumen Batu sebagai tanda banyak terjadi suatu pertempuran di tempat ini.


</doc>
<doc id="1725769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725769" title="Provinsi Teluk Milne">
Provinsi Teluk Milne

Provinsi Teluk Milne atau Milne Bay adalah sebuah provinsi Papua Nugini. Ibu kotanya adalah Alotau. Provinsi ini meliputi 14.345 km² darat dan 252.990 km² dari laut, di provinsi ini ada lebih dari 600 pulau, sekitar 160 di antaranya dihuni. Provinsi ini memiliki sekitar 276.000 penduduk, berbicara dengan 48 bahasa, yang sebagian besar berasal dari cabang Melayu-Polinesia Timur dari keluarga bahasa Austronesia. Secara ekonomi provinsi ini tergantung pada pariwisata, kelapa sawit, dan pertambangan emas di Pulau Misima; di samping ini industri yang lebih besar ada banyak proyek desa kecil di kakao dan kopra budidaya. Pertempuran Teluk Milne pad Perang Dunia II terjadi di provinsi tersebut.

Teluk Milne (Milne Bay) berada di ujung timur Papua Nugini. Teluk Milne juga merupakan provinsi pulau terbesar di Papua Nugini. Lebih dari 435 pulau-pulau mengelilingi daratan utama Teluk Milne. Kebanyakan penduduk Teluk Milne adalah pelaut. Tradisi Cincin Kula berupa upacara tukar-menukar hadiah adalah salah satu warisan budaya terkaya di Pasifik. Transportasi yang buruk dan kurangnya lahan yang luas serta berkualitas untuk pertanian membuat pengembangan di sini terhambat. Namun, Teluk Milne memiliki perkebunan sawit baru dekat Alotau serta tambang emas dan perak Misima yang memberikan fondamen ekonomi baru bagi Provinsi Teluk Milne.


Reruntuhan batu candi banyak dtemukan di Kepulauan Trobriand. Para ilmuwan percaya mereka berhubungan dengan candi-candi di Polinesia. Cincin Kula adalah tradisi yang paling terkenal. Di daratan, masyarakat pesisir menukarkan ikan kepada penduduk pedalaman untuk mendapatkan hasil dari kebun dan hutan. Babi ditukarkan untuk mendapatkan kapak batu.

Pemukiman Eropa mulai didirikan pada 1847, ketika misionaris Marist (Katolik) membangun sebuah misi di Muyua. Hal itu berlangsung hanya 8 tahun. Masyarakat Misionaris London memulai misi di sepanjang pesisir selatan pada 1870. Pada tahun 1891, Kristen Anglikan memulai sebuah misi di Dogura dan Dobu dan Gereja Metodis memulai misinya di Dobu.

Dua titik balik pertempuran Perang Dunia II di Teluk Milne pada tahun 1942. Dalam pertempuran laut Coral, 5-8 Mei, Angkatan Laut Amerika dan Australia berhasil memukul mundur kapal Jepang yang bermaksud menyerang Port Moresby. Pada 7 September, tentara Australia memaksa Jepang melepas Teluk Milne setelah 12 hari pertempuran besar di daerah Alotau. Kemenangan itu merupakan kemenangan pertama pasukan sekutu di Pasifik.


</doc>
<doc id="1725770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725770" title="Provinsi Manus">
Provinsi Manus

Provinsi Manus adalah provinsi terkecil di Papua Nugini dengan luas tanah 2.100 km², tetapi dengan lebih dari 220.000 km² air. Ibu kota provinsi ini Lorengau dan total populasi adalah 60.485 (sensus 2011).

Provinsi ini terdiri dari Kepulauan Admiralty (kelompok 18 pulau di Kepulauan Bismarck) dan Wuvulu Pulau dan atol di dekatnya di barat. Pulau terbesar dalam kelompok adalah Pulau Manus mana Lorengau dan pusat penahanan imigrasi Australia berada.
Manus memiliki 208 pulau yang tersebar seluas lebih dari 220.000 km2. Manus merupakan provinsi dengan luas wilayah terkecil dan populasi yang paling sedikit dari provinsi manapun. Penduduknya bekerja sebagai nelayan dan petani. Kayu, kopra dan kakao adalah ekspor utama. Namun, pendapatan yang lebih besar di Manus diperoleh dari orang-orang muda berpendidikan yang bekerja di luar Provinsi Manus kemudian mengirimkan uang ke kampung halamannya.


Para ilmuwan percaya orang Melanesia telah menetap di Admiralties lebih dari 10000 tahun yang lalu. Penduduk Mikronesia dari utara banyak menetap di Kepulauan Barat.

Manus adalah bagian dari wilayah yang diduduki Jerman pada 1884. Jerman mengembangkan perkebunan kelapa di banyak pulau. Mereka juga membawa penyakit disentri dan penyakit lainnya yang membunuh banyak orang di pulau-pulau tersebut. Gereja Lutheran mendirikan misi pada tahun 1914, Katolik memulai misi pada tahun 1920, dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pada tahun 1930-an. Tentara Jepang mengambil alih Manus tanpa perlawanan yang berrarti pada bulan April 1942. Desa-desa Manus menderita kerusakan berat ketika pasukan sekutu merebut kembali pulau Manus setelah pertempuran selama 6 minggu pada awal 1944.


</doc>
<doc id="1725771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725771" title="Provinsi Britania Baru Barat">
Provinsi Britania Baru Barat

Provinsi Britania Baru Barat atau West New Britain merupakan provinsi Papua Nugini di pulau New Britain. Ibu kota provinsi adalah Kimbe. Daerah provinsi di 20.387 km², dan ada jumlah 264.264 dari sensus 2.011 West New Britain. Kelapa sawit untuk ekspor. Ada tujuh suku besar, yang Nakanai, Bakovi, Kove, Unea, Maleu, Kaulong dan Arowe, total berbicara sekitar 25 bahasa.

Orang-orang dari West New Britain secara luas disebut sebagai "Kombes" Papua New Guinea, dalam referensi metonymic signifikan dengan orang Kove (atau Kombe).

Britania Barat Baru adalah provinsi di Papua Nugini yang memiliki gunung berapi, perkebunan kelapa sawit, dan pusat kayu. Provinsi ini juga terkenal akan produksi kopranya. Provinsi ini memiliki 5 Gunung berapi aktif dan 16 kawah yang tidak aktif atau mati. Banyak orang datang ke Britania Barat Baru sebagai buruh perkebunan atau penduduk liar pada perkebunan kelapa sawit. Seperempat dari populasi di provinsi ini lahir di luar provinsi. Konflik terjadi antara penduduk liar dan penduduk desa. Pemerintah Provinsi mengumumkan rencana untuk memulangkan 4800 penduduk liar dan penduduk desa. Britania Barat Baru juga memiliki tingkat kelahiran yang tinggi yang menyebabkan lahan menjadi semakin sempit dan menyebabkan konflik antar-suku di beberapa daerah.


Para ilmuwan percaya ‘mokmok’, uang tradisional rakyat Kaulong pedalaman telah digunakan sejak 20000 tahun yang lalu. Kaca Vulkanik dari Talasea diperdagangkan 12000 tahun lalu. Kaca Vulkanik dan Tembikar Lapita telah diperdagangkan ke Samoa dan Borneo 4000 tahun yang lalu. Terdapat bukti aktivitas manusia sejak 10000 tahun yang lalu di gua Misisil.

Britania Barat Baru menjadi sebuah distrik administratif yang terpisah pada tahun 1966, setelah 80 tahun di bawah pemerintahan kolonial Jerman dan Australia dari Rabaul. Pengembangan kecil terjadi selama masa kolonial, kecuali tersebarnya pengembangan perkebunan kelapa. Katolik memulai misi di awal 1900-an.

Tentara Jepang mengambil alih semua Britania Baru pada Januari 1942, awal Perang Dunia II. Pasukan sekutu menyerang Arawe dan Teluk Gloucester pada Desember 1943. Mereka menguasai sebagian besar wilayah Britania Barat Baru ketika Jepang menyerah kalah pada bulan September 1945.

Pada 1960-an, pemerintah membeli kawasan tanah subur yang luas, yang tidak terpakai antara Semenanjung Willaumez dan Teluk Open, untuk pengembangan pemukiman dan pertanian. Pada bulan Mei 1985, gempa bumi menyebabkan kerugian sebesar lebih dari K1 juta dekat Bialla.


</doc>
<doc id="1725772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725772" title="Mura">
Mura

Mura atau yang juga dikenal dengan nama beludak kepala ceruk atau bandotan berdekik (Bhs Inggris: "pit viper"), adalah anak suku dari suku ular beludak (Viperidae). Ular-ular ini dikelompokkan berdasarkan keberadaan organ cekungan yang terletak di antara mata dan lubang hidung mereka yang berfungsi sebagai sensor panas atau pengukur suhu alami. Terdapat sekitar 151 spesies, 54 spesies terdapat di Asia, dan komunitas terbesar yakni 97 spesies terdapat di Amerika dan sekaligus merupakan satu-satunya kelompok ular beludak yang tersebar di Amerika. Contoh ular yang termasuk di dalam kelompok ini adalah Ular derik, "Bothrops sp." (Mura tombak Amerika), "Calloselasma sp" (Ular tanah), dan "Trimeresurus sp." (Mura pohon Oriental).

Ular ini memiliki ukuran beragam, mulai dari yang terkecil, yakni Mura hidung-sabit dari India ("Hypnale hypnale") yang hanya berukuran 30 - 40 cm, hingga yang terbesar adalah Mura semak Amerika ("Lachesis muta") yang berukuran mencapai 3 meter, juga merupakan ular berbisa terpanjang di Amerika.

Kemampuan istimewa ular ini adalah dapat mengetahui keberadaan binatang berdarah panas di dekatnya dengan menggunakan organ cekungan di antara mata dan lubang hidungnya, selain menggunakan lidahnya. Lubang pendeteksi panas itu dilapisi oleh sel yang disebut Termoreseptor. Pada prinsipnya, semua binatang berdarah panas bisa menghangatkan tubuhnya sendiri dengan darahnya. Darah binatang tersebut memiliki energi kalor yang bisa menghangatkan seluruh tubuh. Karena tubuh hewan itu menjadi hangat, akhirnya kalor badannya memancar sampai keluar tubuh dan membuat perubahan suhu udara sekitar. Kalor atau panas tubuh hewan berdarah panas tersebut kemudian dideteksi oleh organ cekungan milik ular mura. Selanjutnya, Termoreseptor mengirim pesan ke otak, pesan tersebut berupa informasi tentang jarak dan lokasi mangsanya berada. Dengan demikian ular ini bisa menyerang dengan tepat. Meskipun dalam keadaan gelap total, tetapi ular ini bisa melihat karena cekungan itu berhubungan dengan mata: Benda yang bersuhu tinggi atau panas (memancarkan kalor) akan terlihat berwarna merah, jingga, atau kuning terang, sedangkan benda yang tidak memancarkan kalor atau kalornya hanya sedikit akan terlihat berwarna hijau atau biru gelap. Cekungan ini juga mampu mendeteksi perubahan suhu yang sangat kecil, hingga perubahan yang hanya berselisih 0,0002 derajat Celsius.

Di Asia, ular ini tersebar dari timur Pegunungan Ural ke timur sampai Jepang, dan ke selatan sampai Indonesia. Di Amerika, ular ini tersebar dari Kanada bagian selatan lalu ke selatan hingga Argentina bagian tengah.

Sebagian besar ular mura beraktivitas pada malam hari. Kebanyakan hidup di atas tanah, sedangkan genus seperti "Bothriechis sp.", "Trimeresurus sp.", dan "Tropidolaemus sp." hidup di pohon. Salah satu spesies, yakni" "beludak mulut kapas ("Agkistrodon piscivorus"), lebih banyak hidup di perairan. Sedangkan Ular derik lebih banyak hidup di tempat kering. Ular mura lebih banyak hidup di daerah dataran rendah, tetapi jenis dari "Cerrophidion sp." dan "Ovophis sp". adalah ular tangguh yang bisa hidup di pegunungan yang dingin. Semua jenis ular mura lebih sering memburu binatang berdarah panas, seperti mamalia. Namun mereka juga memangsa hewan lain. Sebagian besar berkembang biak dengan ovovivipar (bertelur-melahirkan), tetapi jenis "Lachesis sp.", "Calloselasma sp." (Ular tanah), dan beberapa jenis "Trimeresurus sp." berkembang biak dengan bertelur. Jenis ular tombak di Amerika, yakni "Bothrops atrox", melahirkan anak bahkan sampai lebih dari 70 ekor dalam sekali berkembang biak.

Semula, ular ini dipisah menjadi suku tersendiri, yakni Crotalidae. Namun setelah dilakukan penelitian ulang, ular ini kemudian dijadikan anak suku dari Viperidae.

Berikut klasifikasi menurut situs Reptile Database:



</doc>
<doc id="1725775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725775" title="Separasi">
Separasi

Separasi (kata benda) adalah pemisahan komponen-komponen dari satu campuran sehingga menjadi fraksi-fraksi individual. Separasi dibagi menjadi dua yaitu separasi mekanis dan separasi kimia.
Separasi mekanis meliputi ukuran, bentuk, berat jenis, sifat listrik, sifat magnet. Contoh metode dari separasi mekanis ini adalah Sedimentasi, sentrifugasi, filtrasi.

Sedangkan untuk separasi kimia meliputi kelarutan dan lainnya. Contoh metode untuk separasi kimia ini adalah ekstraksi kimia, destilasi, kristalisasi, ekstraksi gas/desorpsi. Dalam percetakan, separasi berarti proses cetaknya menggunakan warna dasar cyan, magenta, kuning, dan hitam. Pembuatannya menggunakan mesin offset dan tidak bisa dibuaut secara manual.


</doc>
<doc id="1725779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725779" title="Messier 87">
Messier 87

Messier 87 (juga dikenal sebagai M87, Virgo A dan NGC 4486) adalah galaksi eliptis raksasa yang ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1781, teletak pada jarak 16,4 juta parsec (53,5 juta tahun cahaya) dari Bumi. Pada pusatnya terdapat lubang hitam supermasif, yang membentuk komponen utama inti galaksi aktif. Objek ini adalah sumber yang kuat dari radiasi gelombang multi, terutama gelombang radio. Sebuah jet tersusun dari plasma terpancar dari inti ke arah luar dengan panjang hingga 1.500 parsec (5.000 tahun cahaya).



</doc>
<doc id="1725787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725787" title="Karl Gützlaff">
Karl Gützlaff

Karl Friedrich August Gützlaff (8 Juli 1803 – 9 Agustus 1851), dianglikanisasikan menjadi Charles Gutzlaff, adalah seorang misionaris Jerman di Timur Jauh, yang terkenal sebagai salah satu misionaris Protestan pertama di Bangkok, Thailand (1828) dan di Korea (1832). Ia menulis sejumlah buku, seperti "Jurnal Tiga Perjalanan di Sepanjang Pesisir China pada 1831, 1832 dan 1833, dengan catatan dari Siam, Corea, dan Kepulauan Loo-Choo" (1834). Ia menjabat sebagai interpreter untuk misi-misi diplomatik Britania pada masa Perang Candu Pertama. Gutzlaff menjadi salah satu misionaris Protestan pertama di China yang mengenakan pakaian Tionghoa. Jalan Gutzlaff di Hong Kong dinamakan sesuai dengan namanya.

Lahir di Pyritz (sekarang Pyrzyce), Pomerania, ia ditunjuk menjadi saddler di Stettin, tetapi kemudian dipindahkan ke Pädagogium di Halle, dan mengikatkan dirinya dengan Institut Janike di Berlin.

Serikat Misionaris Belanda mengirimnya ke Jawa pada 1826, dimana ia mempelajari bahasa Tionghoa. Gutzlaff meninggalkan serikat tersebut pada 1828, dan pertama-tama datang ke Singapura, kemudian ke Bangkok bersama dengan Jacob Tomlin dari Serikat Misionaris London, dimana ia menerjemahkan Alkitab ke bahasa Thai. Ia melakukan kunjungan ke Singapura pada Desember 1829, dimana ia menikahi seorang misionaris Inggris lajang Maria Newell. Keduanya kembali ke Bangkok pada Februari 1830 dimana mereka mengerjakan sebuah kamus bahasa Kamboja dan bahasa Laos. Namun, sebelum karya tersebut terselesaikan, Maria meninggal ketika melahirkan anak. Gutzlaff menikah lagi, kali ini dengan Mary Wanstall, pada 1834. Mrs. Gutzlaff kedua menjalankan sebuah sekolah dan sebuah panti untuk orang tuna netra di Makau. Ia meninggal pada 1849 di Singapura, dan dimakamkan disana. Gutzlaff menikah lagi untuk ketiga kalinya dengan Dorothy Gabriel di Inggris pada 1850.
Di Makau, dan kemudian di Hong Kong, Gutzlaff mengerjakan terjemahan Tionghoa dari Alkitab, yang diterbitkan di sebuah majalah berbahasa Tionghoa, "Eastern Western Monthly Magazine", dan menulis buku-buku berbahasa Tionghoa tentang subyek-subyek praktikal. Pada 1834, ia menerbitkan "Jurnal Tiga Perjalanan di Sepanjang Pesisir China pada 1831, 1832 dan 1833". Dengan cara tersebut, ia menangani traktat yang disiapkan oleh misionaris pendahulu lainnya di China, Robert Morrison.

Pada 1840, sebuah kelompok yang terdiri dari empat orang (Walter Henry Medhurst, Charles Gutzlaff, Elijah Coleman Bridgman, dan John Robert Morrison) bekerja sama untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Tionghoa. Terjemahan dari bagian Ibraninya kebanyakan diselesaikan oleh Gutzlaff, dengan ekskepsi bahwa Taurat dan kitab Yosua diselesaikan oleh kelompok tersebut secara kolektif. Terjemahan ini, yang diselesaikan pada 1847, dikenal karena pengadopsiannya oleh pemimpin revolusioner Hong Xiuquan dari gerakan Taipingtianguo (Pemberontakan Taiping) sebagai beberapa doktrin awal yang dipegang organisasi tersebut.





</doc>
<doc id="1725788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725788" title="12 Angry Men (film 1957)">
12 Angry Men (film 1957)

12 Angry Men adalah film drama Amerika Serikat tahun 1957 yang diadaptasi dari seri televisi “Teleplay” dengan nama yang sama, karya . Ditulis dan diproduksi ulang oleh Rose sendiri dan disutradarai oleh Sidney Lumet.

Film persidangan ini bercerita tentang juri yang terdiri dari 12 laki-laki dimana mereka membahas kesalahan atau pembebasan dari terdakwa atas dasar keraguan. Di Amerika Serikat, vonis di sebagian persidangan pidana dari juri adalah mutlak. Film ini tayang hampir eksklusif dalam satu setnya: dengan pengecualian dari pembukaan film, yang dimulai di luar tangga gedung pengadilan diikuti oleh instruksi terakhir hakim juri sebelum pensiun, adegan akhir singkat di tangga gedung pengadilan, dan dua adegan pendek dalam kamar kecil yang berdampingan, seluruh film berlangsung di ruang juri. Total waktu yang dihabiskan di luar ruang juri adalah tiga menit dari 96 menit filmnya.

"12 Angry Men" mengeksplorasi banyak teknik pembangunan musyawarah, dan kesulitan yang dihadapi dalam proses, antara sekelompok orang dengan berbagai kepribadian menambah intensitas dan konflik. Tidak ada nama yang digunakan dalam film: para anggota juri diidentifikasi dengan nomor, sampai nama 2 orang dari mereka muncul di bagian paling akhir, terdakwa disebut sebagai "anak", dan saksi-saksi sebagai "orang tua" dan "wanita di seberang jalan".

Pada tahun 1997 sebuah remake dari film dengan judul yang sama dirilis oleh MGM. Pada tahun 2007, "12 Angry Men" dipilih sebagai film yang patut dilestarikan di Amerika Serikat National Film Registry oleh Library of Congress sebagai "budaya, historis, atau estetis signifikan".




</doc>
<doc id="1725799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725799" title="Majelis">
Majelis

Majelis (kata sifat) berarti elok, cantik, rapi, dan bersih. Majelis (kata benda) berarti dewan yang mengemban tugas kenegaraan dan sebagainya secara terbatas; pertemuan atau rapat banyak orang atau sidang; bangunan tempat persidangan. Majelis Perubahan Undang-Undang Dasar berarti badan yang berwenang mengubah Undang-undang Dasar. Majelis Syura berarti Dewan penasihat. Majelis Taklim berarti lembaga sebagai wadah pengajian. Majelis Undangan berarti dewan yang berkuasa membuat undang-undang, badan legislatif. Majelis Ulama Indonesia berarti lembaga masyarakat nonpemerintah yang beranggotakan para ulama islam untuk memberikan fatwa. Majelis merupakan perkumpulan yang memiliki manfaat positif dengan memiliki adab-adab bermajelis. Secara harfiyah majelis adalah lembaga atau sekelompok orang yang merupakan satu kesatuan yang memiliki tujuan yang sama. Majelis diambil dari bahasa arab yaitu majalis yang berarti tempat berduduk.



</doc>
<doc id="1725805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725805" title="Simon Li">
Simon Li

Simon Li Fook-sean (; 19 April 1922 – 26 Februari 2013) adalah seorang hakim dan politikus senior Hong Kong.

Li dididik di King's College antara 1937 dan 1941 dan kemudian di Universitas Hong Kong. Ia juga menjalani waktu belajar di Daratan utama China. Ia mempelajari hukum di University College London dari 1947 sampai 1950 dan disebut pada Lincoln's Inn Bar di London pada 1951. Ia juga mendapatkan gelar honoris causa Doktor Hukum dari Universitas Tiongkok Hong Kong yang ia dapatkan pada 1986.

Ia kembali ke Hong Kong dan menjadi crown counsel di Departemen Hukum Hong Kong pada 1953. Ia menjadi hakim di Dewan Distrik pada 1963. Li menjadi hakim Tionghoa pertama yang dilantik di Dewan Tinggi pada 1971 dan dimasukkan pada Dewan Banding pada 1980. Ia menjadi Tionghoa pertama yang dilantik menjadi Wakil Presiden Dewan Banding pada 1984. Pada 1986, ia menjadi Tionghoa Hong Kong pertama yang menjabat sebagai Ketua Kehakiman yang kemudian digantikan oleh Ketua Kehakiman Denys Roberts. Ia pensiun pada 1987 di usia 64 tahun sebagai hakim Tionghoa paling senior di koloni tersebut.

Setelah Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania yang ditandatangani pada 1984 yang memberikan kedaulatan Hong Kongkepada Republik Rakyat China pada 1997, Li dilantik pada Independent Monitoring Team on the Assessment Office untuk memantai aseptabilitas Perjanjian Buatan Tiongkok-Britania. Ia kemudian dilantik oleh pemerintah Beijing untuk berbagai jabatan pada masa transisi tersebut. Ia menjadi anggota Komite Pembuatan Hukum Dasar Hong Kong, Penasihat Urusan Hong Kong, dan deputi direktur komite pekerjaan preliminer dari Komite Persiapan untuk Wilayah Administratif Khusus Hong Kong.

Pada saat pemilihan Ketua Eksekutif Hong Kong Pertama 1996, Li berkampanye melawan Yang Ti-liang, yang menggantikan Denys Robert sebagai Ketua Kehakiman; Peter Woo, tycoon dan putra ipar dari Y. K. Pao, dan pemenang eventual Tung Chee-hwa. Li awalnya mendukung Lo Tak-shing untuk pemilihan Ketua Eksekutif. Setelah Lo mundur, Li mengumumkan pengkandidatannya dan menjadi orang terakhir dari empat orang yang bergabung pada pemilihan tersebut. Li gagal untuk menjadi nominasi, mendapatkan 43 suara, dan tereliminasi dalam pemilihan tersebut. Tung mendapatkan kemenangan dari 400 anggota Komite Seleksi yang dibentuk oleh pemerintah Beijing. Pada 1997, Li mendapatkan penghargaan tertinggi di Hong Kong, Grand Bauhinia Medal.

Li juga memegang sejumlah jabatan yang meliputi wakil ketua Serikat Fu Hong, steward kehormatan Klub Joki Hong Kong, direktur Bank Asia Timur milik keluarganya sendiri, direktur King's College Old Boys' Association School Board, direktur Yayasan Pendidikan Rev. Joseph Carra, anggota dewan Serikat Rehabilitasi, presiden kehormatan Ikatan Pramuka Hong Kong, ketua Badan Komplain Klaim Asuransi, dan direktur dan ketua Badan Janda dan Yatim Piatu.

Ia juga mendirikan Yayasan Peringatan Mr Li Koon Chun dan Yayasan Dr Simon Li Fook Sean dan Madam Yang Yen Ying untuk mendukung keuangan Universitas Tionghoa Hong Kong.

Li mengalami gangguan kesehatan dan dibawah ke rumah sakit dengan masalah respirasi kronis pada sekitar tahun 2012. Ia meninggal karena gagal jantung di Rumah Sakit dan Sanatorium Hong Kong yang diurus oleh keluarganya pada 26 Februari 2013 di usia 91 tahun.

Saudaranya Ronald Li Fook-shiu adalah ketua Pertukaran Stok Hong Kong dan dipenjara karena korupsi pada 1991. Keponakannya meliputi mantan Konselor Legislatif David Li Kwok-po, ketua Bank Asia Timur dan Arthur Li Kwok-cheung, ketua deputi di bank tersebut, mantan Sekretaris Pendidikan dan mantan Kepala Fakultas Pengobatan di Universitas Tionghoa Hong Kong.

Simon Li memiliki lima anak dan satu putri. Putra keduanya Joseph Li meninggal di Britania pada 1995. Putri tunggalnya Gladys Li adalah mantan ketua Hong Kong Bar Association dan anggota Civic Party. Ia juga mewakili para pembantu domestik dalam "Vallejos v. Komisioner Pendaftaran".


</doc>
<doc id="1725807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725807" title="Lima Martir Liga Penulis Sayap Kiri">
Lima Martir Liga Penulis Sayap Kiri

Lima Martir Liga Penulis Sayap Kiri adalah lima penulis Tionghoa yang dikaitkan dengan Liga Penulis Saya Kiri Li Weisen, Hu Yepin, Rou Shi, Yin Fu, dan Feng Keng yang dihukum mati pada 7 Februari 1931 oleh Kuomintang saat Teror Putih di Shanghai.

Delapan belas orang komunis lainnya dihukum mati pada hari yang sama, termasuk seorang wanita hamil.



</doc>
<doc id="1725808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725808" title="Festival Iraw Tengakayu">
Festival Iraw Tengakayu

Festival Iraw Tengkayu adalah upacara tradisional dan perlombaan yang diadakan oleh masyarakat Suku Tidung di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara. Festival ini berupa upacara ritual menghanyutkan sesaji ke laut dan berbagai macam perlombaan. Festival ini biasanya di laksanakan setiap 2 tahun sekali dan bertepatan dengan hari jadi Kota Tarakan.

Iraw Tengkayu merupakan upacara turun temurun yang dilakukan oleh masyarakat suku Tidung, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara. Iraw Tengkayu itu sendiri mempunyai dua arti kata diambil dari Bahasa Tidung. Iraw yang berarti perayaan atau pesta, sedangkan Tengkayu adalah pulau kecil yang dikelilingi oleh laut, yang dimaksud pulau kecil disini adalah Pulau Tarakan.

Inti dari Festival ini ialah ritual adat Parade Padaw Tuju Dulung yaitu perahu hias yang diarak keliling kota. Pada bagian bawah perahu dipasang beberapa bilah bambu yang digunakan oleh para pemuda untuk mengangkut Padaw Tuju Dulung.
Padaw Tuju Dulung mempunyai 3 cabang yang disebut dengan haluan. Haluan pada bagian tengah dibuat 3 tingkat. Sementara 2 haluan lainnya yang ada dikanan dan kiri perahu dibentuk menjadi 2 tingkat. Jika dihitung semua tingkat yang ada di masing-masing haluan, maka total ada 7. Angka 7 ini melambang jumlah hari dalam seminggu yang digunakan sebagai perlambangan perjalanan kehidupan manusia yang harinya berulang setiap seminggu sekali.

Padaw Tuju Dulung yang diangkut oleh para pemuda dicat dalam 3 warna yang berbeda, yaitu kuning, hijau, dan merah. Bagian dari perahu paling atas mempunyai cat yang berwarna kuning. Dalam budaya Suku Tidung, warna kuning melambangkan kehormatan atau sesuatu yang ditinggikan. Oleh karena itulah warna kuning berada pada bagian tertinggi dari Padaw Tuju Dulung. Selain itu hanya satu tiang yang paling tinggi juga melambangkan bahwa satu penguasa tertinggi alam semesta yaitu Yang Maha Kuasa ALLAH SWT.

Pada bagian tengah Padaw Tuju Dulung terpasang 5 buah tiang. Jumlah tiang yang ada sebanyak 5 buah merupakan perlambangan dari shalat 5 waktu yang dilakukan oleh Umat Islam dalam seharinya. Tiang ini digunakan sebagai tempat untuk mengikat kain yang digunakan sebagai atap. Kain yang digunakan sebagai atap ini disebut dengan pari-pari. Tiang ini juga digunakan sebagai tempat untuk mengikat kain yang dihubungkan ke haluan perahu yang ada di kanan dan kiri.

Pada bagian tengah perahu tepat di bawah pari-pari terdapat tempat yang mempunyai bentuk seperti rumah. Tempat ini dilengkapi dengan atap bertingkat tiga yang disebut juga dengan nama meligay. Dimana di bawah meligay terdapat pintu pada keempat sisinya. Dibawah meligay inilah diletakkan sesaji yang berisi makanan yang selanjutnya akan dilepaskan di laut. Sesaji ini dalam masyarakat Tidung disebut pakan.

Selain upacara ritual Padaw Tuju Dulung juga di meriahkan berbagai perlombaan, seperti:


</doc>
<doc id="1725813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725813" title="Sungai Karang Mumus">
Sungai Karang Mumus

Sungai Karang Mumus adalah nama sungai yang membelah Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Sungai Karang Mumus merupakan anak Sungai Mahakam yang memiliki panjang aliran 34,7 kilometer di wilayah Kota Samarinda. Sungai Karang Mumus menjadi salah satu jalur trasportasi air bagi warga yang berada di daerah aliran sungai (DAS) Karang Mumus, selain itu juga menjadi sumber aktivitas mencuci, mandi, dan aktivitas lainya. Walaupun akhir-akhir ini, sesuai dengan intruksi dari Badan Lingkungan Hidup (BLH) Samarinda kualitas air Sungai Karang Mumus tidak lagi layak untuk digunakan akibat pencemaran limbah rumah tangga yang melebihi ambang normal.

Secara umum kondisi topografi daerah aliran sungai Karang Mumus ada yang berbukit-bukit dan ada pula yang datar, khususnya di alur sungai Karang Mumus yang berada dalam kota Samarinda. Terdapat pula beberapa daerah rawa-rawa dan anak sungai Karang Mumus antara lain Sungai Lubang Putang, Sungai Siring, Sungai Lantung, Sungai Muang, Sungai Selindung, Sungai Bayur, Sungai Lingai, dan Sungai Bengkuring.

Keberadaan Sungai Karang Mumus tak terlepas dari perkembangan Kota Samarinda pada awalnya. Masuknya pendatang orang-orang Bugis Wajo dari Kerajaan Gowa memilih bermukim di seberang muara Karang Mumus, lalu berkembang menjadi Kota Samarinda seperti saat ini. Seputaran tahun 1980-an kondisi sungai Karang Mumus masih terbilang bersih dan belum tercemar seperti saat ini. Masih banyak ditemui nelayang yang menagkap ikan di sungai Karang Mumus. Terdapat pula rumah-rumah rakit berada di bantaran sungai yang dihuni oleh para nelayan. Bila bulan tertentu sungai Karang Mumus mengalami musim "bangai" ikan, yaitu ikan-ikan yang berada di sungai Karang Mumus bermunculan ke permukaan air dikarenakan tidak normalnya tingkat keasaman air. pada saat itu warga di sekitar bantaran Sungai Karang Mumus beramai-ramai menangkap ikan yang "mabuk" air tersebut.

DAS Sungai Karang Mumus merupakan Sub-sub DAS Sungai Mahakam Ilir. DAS Karang Mumus secara geografis terletak pada 0°19’28,93 Lintang Selatan - 0°26’54,72” Lintang Selatan dan 117°12’06,24” Bujur Timur - 117°15’41,27” Bujur Timur. Secara administratif, DAS Karang Mumus berada di wilayah Kota Samarinda dan Kabupaten Kutai Kartanegara. Kawasan DAS Karang Mumus meliputi kawasan hulu DAS Karang Mumus termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara (Kecamatan Muara Badak), sedangkan bagian tengah DAS Karang Mumus meliputi wilayah Kota Samarinda (Kecamatan Samarinda Utara), dan bagian hilir DAS Karang Mumus termasuk ke dalam wilayah Kota Samarinda (sebagian kecil Kecamatan Samarinda Ulu dan sebagian kecil Kecamatan Samarinda Ilir).

Permasalahan banjir yang kerap terjadi di Kota Samarinda, tidaklah terlepas pengelolaan ruang kota yang ada di Kota Samarinda, dan salah satunya adalah DAS Karang Mumus.Deliniasi Dengan luas sekitar 32.196,3 hektar, DAS Karang Mumus menjadi perhatian utama dalam pengelolaan DAS di Kalimantan Timur dengan status "kerusakan prioritas utama", dengan luas areal lahan kritis mencapai 9.106 hektar.

Banyak upaya yang telah dilakukan oleh Pemerintah Kota Samarinda dalam menanggulangi permasalahan banjir yang terjadi di Samarinda. salah satunya adalah relokasi warga masyarakat yang ada dibantaran sungai Karang Mumus. tercatat sejak tahun 1989 hingga saat ini pemerintah Kota Samarinda telah merelokasi warga sebanyak 1.355 kepala keluarga ke lokasi pemukiman baru. Selain upaya relokasi warga yang bermukim di bantaran sungai, pemerintah Kota juga melakukan upaya normalisasi sungai dengan cara melakukan pengerukan dasar sungai yang mengalami sedimentasi karena menumpuknya limbah rumah tangga yang tertumpuk puluhan tahun lamanya.



</doc>
<doc id="1725817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1725817" title="XL Tunai">
XL Tunai

XL Tunai adalah sebuah nama produk layanan keuangan digital berupa uang elektronik ("e-money") milik XL Axiata. Dengan XL Tunai, pelanggan XL Axiata dapat melakukan transaksi keuangan dengan menggunakan ponsel. Jenis transaksi yang bisa dilakukan dengan layanan ini di antaranya untuk pembelian pulsa XL, pembayaran tagihan, belanja di toko, belanja online, dan pengiriman uang baik dari dalam negeri maupun luar negeri.

Untuk mendaftar layanan XL Tunai, pelanggan harus menjadi pelanggan kartu SIM XL. Setelah itu dapat menghubungi ke nomor *123*120#. Nomor tersebut juga merupakan nomor umum untuk pengecekan kiriman uang yang masuk ke akun dan penarikan uang tunai.

Tipe Pelanggan XL Tunai juga dibagi menjadi dua tipe non-register dan full register. Non-register adalah pelanggan XL yang belum mendaftar secara resmi di XL Tunai. Pelanggan jenis ini dapat menyimpan saldo di XL Tunai dengan jumlah maksimal Rp 1.000.000 dengan batas transaksi 10 kali/ hari atau Rp 20.000.000/ bulan. Aktivitas yang diberikan adalah pembelian pulsa dan belanja di toko.

Pelanggan full register adalah pelanggan yang sudah terdaftar di XL Tunai dengan mengisi formulir pendaftaran. Batas saldo maksimum yang bisa disimpan berjumlah Rp 5.000.000 dengan transaksi 10 kali/hari atau Rp 20.000.000/ bulan. Layanan yang dapat digunakan di antaranya adalah kirim uang, penarikan uang, beli pulsa, belanja di toko, dan belanja daring.

XL Tunai memiliki layanan pengiriman dan penerimaan uang dari luar negeri. Layanan ini dikembangkan berkat kerjasama XL Axiata dengan Celcom Axiata (Air Cash) dan Western Union pada tahun 2013. Penarikan uang tunai dapat dilakukan dengan terlebih dahulu di aplikasi XL Tunai dengan cara mengakses *123#, pilih menu Tarik Uang lalu pilih Tarik Tunai via Agen, masukkan nominal uang (dengan kelipatan Rp 5000,-) dan terakhir menerima notifikasi kode pembayaran untuk ditunjukkan kepada agen.

Hingga pada tahun 2014, pelanggan XL Tunai telah berjumlah sekitar 1,2 juta pelanggan. Lalu, niilai transaksi per bulan berjumlah Rp 75000 pada tahun 2014. Atas prestasi ini, perusahaan XL Axiata memperoleh penghargaan sebagai Indonesia Mobile Digital Service Provider of The Year di ajang Frost & Sullivan 2014. Meski demikian, pihak XL mendapatkan kesulitan terkait distribusi untuk pengembangan jangkauan pelanggan. Hal ini disebabkan peraturan Bank Indonesia yang tidak memperbolehkan agen individu mengggelar jasa LKD, harus lembaga berbadan hukum.


</doc>
<doc id="1726043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726043" title="Arjuna (sinetron)">
Arjuna (sinetron)

Arjuna (sinetron) adalah sinetron kolosal produksi MD Entertainment yang ditayangkan .

Ketika hendak melahiran Arjuna, sebuah cahaya keluar dari perut Dewi Kunti. Lantas terbang ke awan dan menghilang. Arjuna lahir tanpa nyawa. Kerajaan Amarta heboh, Pandu Dewanata sangat sedih. Yudistira, sang kakak sulung yang berhati lembut juga terpukul. Sedang Bima kakak keduanya yang berangasan sangat marah. Dia akan mengobrak-abrik kahyangan, menganggab ra dewa tidak adil, tetapi Semar menyadarkan dan menasehatinya.

Di sisi lain, Keluarga Korawa sangat senang. Mereka berharap Anak-anak Pandu yang lain juga mati, karena kelak akan menjadi pesaing mereka.

Semar, sang pamomong lalu menyarankan pada Pandu agar naik ke Kahyangan, untuk mengadukan masalah itu pada Batara Guru. Pandu pun berangkat ke Kahyangan.

Ternyata cahaya yang keluar dari perut Kunti adalah sukma Arjuna. Sukma itu muncul di Kahyangan Kawidaren, tempat para bidadari, berujud seorang pemuda yang bernama Wiji Mulya. Semua bidadari jatuh cinta pada ketampanan Wiji Mulya. Kegemparan tersebut menimbulkan kemarahan para dewa yang lalu menyerangnya. Terjadi pertarungan. Ternyata Wiji Mulya sangat sakti, tidak mudah dikalahkan. Pada saat itu Prabu Pandu muncul di kayangan dan meminta kembali putranya. Betara Guru memberi kesaktian pada Arjuna. Lalu berpesan pada Pandu agar menjaga puteranya. Mereka diperkenankan balik ke bumi.

Arjuna tumbuh menjadi remaja. Bersama keempat saudaranya: Yudistira, Bima, Nakula dan Sadewa, dia rajin belajar olah kanoragan. Ia menuntut ilmu pada siapapun. Antara lain pada Resi Dorna, Begawan Krepa, Begawan Kesawasidi, Resi Padmanaba, dan banyak pertapa sakti lainnya.

Selain mengajari Pandawa, Resi Dorna juga menjadi guru para Korawa, saudara sepupu Pandawa yang berjumlah seratus orang, dan berwatak jahat. Namun, keluarga Pandawa lebih pintar dari Korawa. Mereka dengan cepat menguasai pelajaran yang diberikan Resi Dorna.

Korawa mendekati Dorna secara khusus, sering memberinya hadiah. Membuat Dorna pilih kasih. Dia lebih konsen pada Korawa. Tapi, Pandawa tetap lebih baik dari Korawa.

Khusus untuk Arjuna, dia sangat berbakat dalam memanah. Itu sebabnya Resi Dorna menghadiahi senjata ampuh yang bernama panah Cundamanik dan Arya Sengkali.

Sementara itu di Kerajaan Paranggelung ada seoran raja muda bernama Bambang Ekalaya, atau Palgunadi yang sangat mengidola pada Dorna. Dia ingin belajar memanah pada orang tua itu. Namun Dorna sudah berjanji tidak akan mengajari memanah pada siapapun, kecuali pada Arjuna.

Ekalaya lantas membuat patung Dorna, diletakan di tempat latihan. Di depan patung Dorna, Bambang Ekalaya rajin belajar memanah, seakan dibawah pengawasan dan bimbingan Dorna. Dengan semangat tinggi,Ekalaya akhirnya menguasai ilmu memanah

Arjuna berkelana sampai di negeri Paranggelung. Ia bertemu dengan seorang wanita cantik bernama Anggraeni. Arjuna langsung jatuh cinta. Ternyata Anggraeni sudah bersuami, dan suaminya adalah Bambang Ekalaya.

Terjadilah kesalahpahaman hingga berlanjut ke pertarungan. Keduanya sama-sama sakti. Dari pertarungan tangan kosong hingga adu senjata, tetapi tidak ada yang kalah. Sampailah dengan saling adu kepiaweian memanah. Dalam adu panah, ternyata Bambang Ekalaya lebih unggul.

Arjuna terpental. Lalu mengadu pada Dorna. Ia beranggapan gurunya telah ingkar janji, katanya tidak akan pernah mengajari memanah pada siapapun selain Arjuna. Resi Dorna lalu pergi menemui Prabu Ekalaya. Ekalaya jujur mengatakan kalau dia penggemar Resi Dorna, tetapi karena ia tak dapat berguru secara langsung, ia menciptakan arca Dorna di istananya untuk diajak bicara dan berlatih. Oleh Dorna hal tersebut dianggap sebagai sikap yang tidak pantas. Maka sebagai gantinya Resi Dorna minta Cincin Mustika Ampal yang telah tertanam di ibu jari Ekalaya. Oleh Dorna jari tersebut dipotong lalu di tempelkan pada jari Arjuna. Sejak itulah Arjuna memiliki enam jari pada tangan kanannya. Hal ini dalam bahasa Jawa disebut siwil. Kadangkala Arjuna juga dipanggil Siwil oleh Bima.

Arjuna dan Ekalaya bertemu lagi. Mereka meneruskan duel panah. Kali ini Arjuna lebih unggul. Ekalaya terkapar sekarat. Saat itu dia menyadari kalau telah diperdaya oleh Dorna. maka sebelum mati ia bersumpah akan membalas dendam pada Dorna kelak dalam Perang Baratayuda. Melihat kematian suaminya, Anggraeni pun bunuh diri. Arjuna menyesali kejadian itu.

Kehebatan keluarga Pandawa membuat Korawa iri hati dan khawatir. Karena mereka memang berniat menguasai kerajaan Hastina, yang sebetulnya menjadi hak Pandawa. Korawa selalu berusaha menyingkirkan Pandawa dengan berbagai cara, baik dengan kekerasan maupun kelicikan, tetapi Pandawa selalu bisa menggagalkannya.

Suatu saat sebuah turnamen diadakan untuk menentukan perajurit yang terkuat setelah ‘lulus’ dari pendidikan Dorna. Pandawa selalu menang atas kemampuan Korawa. Dan Arjuna sebagai yang terbaik.

Duryodana takut pada mereka. Terutama takut kalau Pandawa minta haknya, yaitu tahta Hastina yang mereka kuasai. Pada saat itu muncullah seorang pemuda bernama Karna. Kunti yang ikut menyaksikan turnamen itu sangat kaget, karena wajah pemuda itu sangat mirip dengan Arjuna. Apalagi pemuda itu mengenakan anting dan baju besi, mengingatkan Kunti pada salah seorang putra pertamanya yang dibuang.

Benar, pemuda itu memang putra Kunti. Saat Kunti masih remaja, dia mendapat mantra dari Resi Durwasa untuk memanggil Dewa. Dewa yang dipanggilnya akan memberiknya seorang putra yang mempunyai sifat baik menyamai dewa tersebut. Karena penasaran, Kunti mencoba mantra tersebut dan memanggil dewa Surya. Ketika Surya menampakkan diri didepannya, Kunti terpesona. Karena terikat mantra Durvasa, Surya memberinya seorang anak secemerlang dan sekuat ayahnya, walaupun Kunti sendiri tidak menginginkan anak. Dengan kesaktian Surya, Kunti tetap tidak ternodai keperawanannya. Sang bayi tidak lahir dari kemaluannya Dan bayi tersebut adalah Karna. Dia lahirr dengan baju besi dan anting-anting akti yang melindunginya.

Kunti berada dalam posisi yang memalukan, sebagai seorang ibu seorang anak tanpa ayah. Karena tidak mau menanggung malu ini, ia meletakkan Karna ke dalam keranjang dan menghanyutkannya bersama dengan perhiasannya (mirip dengan kisah Nabi Musa), berdoa agar bayi tersebut selamat.

Bayi Karna terhanyut di sungai dan ditemukan oleh seorang kusir kereta bernama Adhiratha. Adhiratha dan istrinya Radha membesarkan Karna sebagai anak sendiri dan memberinya nama Basusena karena baju besi dan antingnya. Adhiratha tidak pernah menyembunyikan kenyataan bahwa mereka bukan orang tua Karna yang sebenarnya.

Kini Karna berada di hadapan Arjuna. Arjuna dan keempat saudaranya tidak tahu kalau Karna adalah kakak kandung mereka, lain ayah.

Karna menantang Arjuna. Tanpa sepengetahuan Pandawa dan Korawa, Karna adalah juga murid Dorna, tetapi dia dididik di tempat terpisah.

Pertanding berlangsung. Karna dapat mengimbangi semua keahlian Arjuna. Untuk menentukan pemenang yang sesungguhnya, Karna menantang Arjuna untuk bertempur satu lawan satu di mana kemenangan salah satu pihak ditentukan dengan kematian lawannya. Dengan alasan bahwa Karna berasal dari kasta yang lebih rendah dari Arjuna, Dorna menolak usul Karna tersebut. Duryodhana, sulung Korawa juga raja Hastina yang memang menyimpan iri dan takut kepada Pandawa seketika memberikan tahta kerajaan Anga salah satu daerah takukannya pada Karna. Seketika derajad Karna naik, menjadi seorang raja. Dengan demikian Karna pantas menantang Arjuna berduel sampai mati. Hadiah dari Duryodhana ini menanamkan kesetiaan Karna pada Korawa. Tapi, karena sesuatu hal duel tersebut tetap tidak terwujud. Namun, bibit permusuhan antara keduanya telah tertancap hingga berakhir dengan kematian Karna di Perang Bharata Yuda kelak.

Korawa bersama Sangkuni merumuskan rencana untuk menyingkirkan pandawa. Mereka mengajak Pandawa bermain dadu. Yudistira menyanggupi. Tapi, Pandawa bermain curang, sehingga Yudistira selalu kalah. Sampai akhirnya tahta pun dipertaruhkan. Yudistira kalah lagi. Korawa menjarah istana Amarta, sampai-sampai Sengkuni serta Dursasana melecehkan Drupadi dan Kunti dilecekan. Kunti mengutuk, tidak akan memakai kemben sebelum mendapatkan kulit Sengkuni. Sedang Drupadi ersumpah, tidak akan menanggul rambutnya, kecuali dengan darah Dursasana.

Bima dan Arjuna mengamuk. Korawa kocar-kacir.

Setelah mengadakan perdamaian, Korawa mengundang Pandawa berunding soal pembagian wilayah kerajaan. Pandawa sangat senang. Mereka berangkat ke sebuah tempat yang sudah disepakati, Yaitu Bale Sigala-gala. Ternyata di tepat pertemuan itu sudah dipersiapkan sarana penjebakan. Setiap sudut dan tempat-tempat tersembunyi mereka taruh mesiu serta bahan mudah terbakar.

Pandawa dating. Korawa menambut dengan meriah, menjamu dengan makanan, minuman dan tarian. Tanpa disadar Pandawa, ternyata makanan dan minuman sudah ditaburi obat tidur. Para Pandawapun tertidur, kecali Bima. Korawa membakar Bale sigala-gala. Bima ngamuk, tetapi api semakin besar, pandangan mata terhalang asap Korawa melarikan diri.

Bima menyelamatkan saudara-saudaranya, tetapi sudah menemukan jalan keluar. Pada saat yang kritis itu, muncullah seekor arangan putih(Sejenis muang). Binatang jilmaan itu membua terowonganbawah tanah, mengajak Pandawa menyelamatkan diri lewat terowongan bawah tanah. Mereka selamat. Garangan putih adalah penjelmaan seorang dewa

Korawa mengira pandawa sudah tewas. Mereka berpesta pora.

Jauh di perut bumi terdapat kerajaan SAPTAPERTALA kerajaan ular. Prabu Antaboga rajanya berjud seekor ular naga sedang dihadap putrinya, Dewi Nagagini. Sang Dewi mengaku telah bermimpi ketemu seorang ksatria tangguh, bernama Bima.

Antaboga pergi mencari ksatria yang dimaksud. Bertemulah dia dengan Bima dan saudara-saudaranya. Bima lantas dinikahkan dengan Nagagini (Kelak melahirkan Antareja).

Arjuna sedang mencari air, ditemani para Punokawan. Mereka sampai di sebuah sendang. Nah, di sendang tersebut ada seorang wanita, pengantin baru yang belum cinta kepada suaminya yang bernama Sagotra. Arjuna lalu mengganggu wanita itu. Sang wanita marah lalu mengadu kepada suaminya. Sagotra akan mencari dan membunuh pengganggu itu, tetapi dia butuh tenaga untuk menghadapi lawannya. Sagora yuruh isterinya masak dulu. Setelah masak, hidangan disajikan pada Sagotra dengan penuh kasih

Setelah makan, Sagotra mencari Arjuna. Terjadi perang tanding. Namun sebelum pertarungan berakhir, Arjuna melompat mundur, lalu mengatkan kalau dia tidak enar-benar menggoda isterinya. Dia tahu wanita itu belum bisa mencintai Saotra, dengan ulahnya, maka wanita itu berlingdung pada suaminya, dengan demikian dia sudah bisa benare-benar mencintaiSagotra. Sagotra sadar dan berterimakasih pada Arjuna. Kelak dia akan membantu Arjuna dalam perang. Arjuna menyambut dengan senang hati. Arjuna kembali setelah mendapat air sakti dari sendang.

Arjuna sampai pada saudara-saudaranya. Mereka kemudian makan dan minum air sendang. Tapi, setelah minum semuanya mati, kecuali Semar. Semar marah, air sendang dikeringkan. Bathara Brama datang, minta agar Semar tidak mengeringkan air sendang. Semar mau tidak mengeringkan air sendang, asal semua yang mati dihidupkan kembali. Pandawa hidup kembali. Arjuna diberi pusaka bernama Brahmastra oleh Bathara Brama. Kemudian Bathara Brahma kembali ke Kahyangan. Sebelumnya mereka nyuruh Pandawa ngungsi ke Wiratha.

Pandawa pun pergi ke Wirata Drupadi isteri Yudistira ikut serta. Dengan menyamar sebagai orang desa, Pandawa memasuki istana Wirata, di mana Prabu Matswapati bertahta. Pandawa berharap dapat diterima menjadi abdi kerajaan Wirata.

Mereka datang ke Istana Wirata tidak berbarengan, tetapi satu persatu.

•Yudistira menyamar menjadi Brahmana dengan nama Tanda Dwijakangka, atau Kangka. Kangka ditugaskan sebagai penasehat Prabu Matswapati

•Bima menyamar dengan nama Bilawa, ditugaskan sebagai tukang jagal, dan juru masak Istana. Akrab dipanggil dengan panggilan Jagal Abilawa.

•Arjuna menyamar sebagai guru tari di keputren Wirata, dengan nama Kandi Wrehatnala. Dalam penyamaran ini Arjuna berdandan layaknya seorang waria.

•Nakula menyamar sebagai paketik, tugasnya menyiapkan kuda-kuda yang akan ditunggangi para Pangeran Wirata. Dia menggunakan nama samaran Darmaganti

•Sadewa menjadi Tantripala, bertugas mengembala ternak sapi

•Dewi Drupadi istri Yudistira menyamar menjadi Nyai Salindri mendapat tugas sebagai juru rias istana.

Pada masa penyamaran tersebut, banyak peristiwa yang dialami oleh Para Pandawa. Kehadiran Salindri diistana Wirata membuat hati Patih Kicakarupa jatuh cinta, Ia minta kepada Salindri untuk melayani nafsunya. Salindri mengatakan bahwa ia adalah istri seorang gandarwa. Kicakarupa tidak percaya jawaban Salindri. Patih Kicakarupa ingin membuktikan kebenaran cerita Salindri. Salindri memberikan waktu, agar Patih Kicakarupa datang sendiri diwaktu tengah malam,ditepi sungai, pasti akan bertemu dengan suami Salindri. Salindri menemui Bilawa agar membantu untuk menyelesaikan perkaranya dengan Patih Kicakarupa. Bilawa tidak keberatan dan siap membantunya.Waktu tengah malam, Patih Kicakarupa berangkat juga ke tepi sungai. Benar juga, Patih Kicakarupa bertemu dengan gandarwa yang tinggi besar.Gandarwa minta agar Kicakarupa untuk mengurungkan niat bejadnya, agar tidak mengganggu Salindri istrinya. Tetapi Kicakarupa tidak mau, lebih baik mati daripada meninggalkan Salindri. Terjadilah perkelahian antara Kicakarupa dan Bilawa yang mengaku gandarwa. Patih Kicakarupa terdesak mundur, dan melarikan diri setelah dihajar oleh Jagal Abilawa/Bima yang menyamar menjadi gandarwa.

Huru-hara terjadi di Wirata. Kicakarupa, Rupakenca dan Rajamala melakukan kudeta, minta dengan paksa agar Prabu Matswapati turun dari tahta Kerajaan dan Kincaka yang akan menggantikannya. Prabu Matswapati tidak bersedia. Hampir terjadi perang saudara,namun Kincaka masih berpikiran sedikit waras. Bila perang terjadi akan banyak jatuh Korban, maka Kicakarupa akhirnya minta agar di Wirata diadakan adu jago, untuk menentukan siapa yang berhak menjadi Raja Wirata.

Pemilik jago yang menang layak menjadi Raja Wirata. Kicakarupa, menentukan adiknya Rajamala, untk menjadi jagonya. Sedangkan Prabu Matswati belum menemukan jagonya. Adu jago itu direncanakan satu pekan lagi. Prabu Matswapati minta pendapat Kangka siapa yang pantas dijadikan jago Wirata. Kangka mengusulkan Jagal Abilawa. Prabu Matswapati setuju.

Pada hari yang ditentukan Rajamala dan Bilawa pun bertanding. Rajamala sulit untuk ditundukkan.Suatu saat Rajamalapun lengah, Bilawa mencengkeram dan merobek dada dan perut Rajamala, hingga tewas. Kicakarupa dan Rupakica membawa jasad Rajamala ke sendang Panguripan. Mayat Rajamala di masukkan kedalam sendang. Luar biasa, setelah tersentuh air sendang Panguripan Rajamala hidup kembali, demikian terjadi sampai ber ulang kali. Sementara itu tenaga Bilawa terkuras habis. Karena setiap kali bisa membunuh Rajamala, Rajamala pasti hidup lagi. Kandhi Wrehatnala, melihat gelagat kurang baik dari kubu musuh, segera mendekati Salindri dan memberikan pusaka Brahmastra kepada Salindri untuk dimasukkan kedalam sendang Panguripan. Sesuai dengan pesan Kandi Wrehatnala, Salindri mendekati sendang tersebut, Beberapa prajurit orang orangnya Kicakarupa mengawasi setiap orang yang memasuki sendang.Salindri pura pura mengambil air pancuran, yang biasa untuk memasak air. Ketika penjaga lengah, Salindri memasukkan pusaka Brahmastra kedalam sendang Panguripan.

Rajamala tewas kembali dalam adu jago melawan Bilawa. Rajamala digotong lagi oleh kedua kakaknya ke sendang Panguripan, lalu dimasukkan kedalamnya. Mereka terkejut ketika melihat adiknya Rajamala tidak hidup lagi, malahan tubuhnya hancur lebur dan hilang di dalam telaga yang airnya sedang panas mendidih.Kicakarupa dan Rupakica marah kepada Bilawa. Bilawa dikerubut Kicakarupa dan Rupakica. Dengan sisa kekuatan yang masih ada, Jagal Bilawa membabat Kicakarupa dan Rupakica, sehingga keduanya tewas. Setelah kematian Kicakarupa dan kedua adiknya, situasi di Wirata kembali tenang.

Prabu Susarma, sekutu Kicaka dari negeri Trigarta terkejut mendengar berita itu. Prabu Susarma tidak terima dengan kematian Kicakarupa dan kedua adiknya. Prabu Susarma menjumpai sekutunya yang lain, yaitu Prabu Duryodana dari negeri Hastinapura, mereka bersatu untuk menghancurkan Wirata.

Kesatria Wirata, Seta, Utara dan Raden Wratsangka menyiapkan diri untuk menahan serangan Prabu Susarma yang dibantu Negeri Hastinapura.

Pasukan Trigarta dan Hastinapun sampai di batas Negeri Wirata. Terjadilah peperangan yang luar biasa. Peperangan pada mulanya berjalan berimbang. Namun dengan penambahan pasukan yang terus menerus dari negeri Hastina, pertahanan Wirata pun jebol.

Pasukan Wirata dapat diundurkan dari medan laga.Melihat keadaan itu, Utara mundur sambil bertahan, Utara masuk dalam kaputren. Utara ingin maju lagi, tetapi dengan kereta perang. Tetapi tidak ada seorang laki laki yang bisa mengendarai kereta perang. Mendengar itu, Kandhi Wrehatnala (Ajuna) siap menjadi sais Utara. Utara tidak mau, disaisi seorang waria. Secepat kilat Kandhi Wrehatnala menarik tangan Utara naik kereta perang, dan dengan kecepatan tinggi Kandhi Wrehatnala mengendarai kereta perang ke medan laga. Utara berkali kali menyarangkan panah panahnya pada musuh musuhnya yang hampir memasuki kotaraja Wirata. Sementara di sekitar tapal batas, Seta dan Wratsangka masih mengawal pasukan Wirata bertahan, jangan sampai musuh menjebol pertahanan di Kotaraja. Tiba tiba Kandhi Wrehatnala membelokkan Kereta perangnya ke persimpangan jalan. Utara menjadi marah dan menuduh Kandhi Wrehatnala mau melarikan diri. Kadhi Wrehatnala memerintahkan Utara untuk diam, dan Utara harus menuruti kehendak Kandhi Wrehatnala, apabila Utara mau menghendaki kemenangan dalam peperangan ini. Kandhi Wrehatnala menghentikan kereta perangnya di sebuah goa. Kandi Wrehatnala, memasuki goa. Ia mencari sesauatu di sudut goa. Ada semacam bungkusan bergelantungan di langit langit goa. Kandhi Wrehatnala mengambilnya. Ternyata bungkusan yang bergantungan di langit goa itu adalah senjata senjata Arjuna. Rupanya sewaktu mennjalani hukuman buang di hutan Arjuna menyimpan pusaka pusakanya dalam bungkusan dan digantungkan dilangit langit goa. Kandhi Wrehatnala keluar dari dalam goa, menaiki keretanya, Kandi Wrehatnala, duduk di belakang sebagai senapati perang. Sedangkan Utara disuruhnya menjadi kusir Kandhi Wrehatnala, Kandhi Wrehatnala dengan kesaktian bagai Arjuna, mencengangkan, kesatria Hastina dan Trigarta, juga kesatria Wirata. Adipati Karna dan Pandita Durna, tidak ragu lagi. kalau Kandhi Wrehatnala adalah Arjuna. Kandhi Wrehatnala terus menggasak lawan lawannya hingga pasukan Trigarta dan Hastinapura meninggalkan bumi Wirata.

Sementara itu di Istana Wirata, Prabu Matswapati, sedang berbincang-bincang dengan Penasehatnya,Tanda Dwijakangka. Prabu Matswapati memperkirakan peperangan antara Wirata dengan Trigarta dan Hastina, pasti dimenangkan oleh Wirata. Dan orang yang bisa mengusir masuh dari Wirata pasti Utara. Tanda Dwijakangka, memberi jawaban, bahwa Pasukan Wirata telah berhasil mengalahkan pasukan dari Trigarta dan Hastinapura. Tetapi satria yang berhasil mengundurkan musuh adalah Kandhi Wrehatnala. Mendengar itu, Prabu Matswapati marah bukan kepalang. Tutup dadu yang berada di dekatnya, diambilnya, dan dipukulkan ke muka Tanda Dwijakangka. Darah segar mengucur dari hidung dan mulut Kangka. Tapi, darah itu berwarna utih. Semuanya kaget.

Tidak lama kemudian datanglah Utara memasuki ruangan ayahnya. Ayahnya senang menyambut Utara sebagai pahlawan Wirata. Tetapi Utara menolaknya, karena yang berhasil mengundurkan pasukan Trigarta dan Hastina bukan Utara tetapi Kandhi Wrehatnala (Arjuna). Sedangkan penasehat Prabu Matswapati yang duduk disebelah ayahandanya adalah Yudistira. Prabu Matswapati, tertegun dan terkejut. Prabu Matswapati menyesali perbuatannya, memukul muka Yudistira, hingga berdarah. Utara memanggil seluruh Pandawa, untuk menghadap Prabu Matswapati.

Semua penyamaran yang dilakukan oleh Pandawa selama ini, sekarang terbuka sudah. Yudistira, Bima, Arjuna, Nakula dan Sadewa telah berkumpul menghadap Prabu Matswapati. Ternyata Matswapati adalah kakek mereka. Pandawa menyampaikan rasa terimakasihnya yang tak terhingga, dan mohon maaf telah membohongi Eyangnya selama menyamar di Wirata. Prabu Matswapati merasa tidak ada masalah selama Pandawa di Wirata, justru Pandawa yang telah menyelamatkan Wirata dari kehancuran.

Arjuna pergi bertapa di gunung Indrakila dengan nama Begawan Mintaraga. Di saat yang sama Prabu Niwatakaca dari kerajaan Manimantaka naik ke Kahyangan, minta pada Dewa agar Dewi Supraba dijadikan istrinya. Saat itu tak ada seorang dewapun yang dapat menandingi kehebatan Prabu Niwatakaca dan Patihnya Ditya Mamangmurka. Menurut para dewa, hanya Arjunalah yang sanggup menaklukan raja raksasa tersebut. Batara Indra lalu mengirim tujuh bidadari untuk memberhentikan tapa dari Begawan Mintaraga. Ketujuh bidadari tersebut adalah Dewi Supraba sendiri, Dewi Wilutama, Dewi Leng-leng Mulat, Dewi Tunjungbiru, Dewi Warsiki, Dewi Gagarmayang dan Dewi Surendra. Tetapi ketujuh bidadari tersebut tetap saja tidak berhasil menggerakkan sang pertapa dari tempat duduknya. Setelah ketujuh bidadari tersebut kembali ke kayangan dan melaporkan kegagalannya, tiba-tiba munculah seorang raksasa besar yang mengobrak-abrik gunung Indrakila. Oleh Ciptaning, Buta tersebut di sumpah menjadi seekor babi hutan. Lalu babi hutan tersebut dipanahnya. Disaat yang bersamaan panah seorang pemburu yang bernama Keratapura. Setelah melalui perdebatan panjang dan perkelahian, ternyata Arjuna kalah. Arjuna lalu sadar bahwa yang dihadapinya tersebut adalah Sang Hyang Siwa atau Batara Guru. Ia lalu menyembah Batara Guru. Oleh Bataar Guru Arjuna diberi panah Pasopati dan diminta mengalahkan Prabu Niwatakaca.

Ternyata mengalahkan Prabu Niwatakaca tidak semudah yang dibayangkan. Arjuna lalu meminta bantuan Batari Supraba. Dengan datangnya Dewi Supraba ke tempat kediaman Prabu Niwatakaca, membuat sang Prabu sangat senang karena ia memang telah keseng-sem dengan sang dewi. Prabu Niwatakaca yang telah lupa daratan tersebut menjawab semua pertanyaan Dewi Supraba, sedang Arjuna bersembunyi di dalam gelungnya. Pertanyaan tersebut diantaranya adalah di mana letak kelemahan Prabu Niwatakaca, sang Prabu dengan tenang menjawab, kelemahannya ada di lidah. Seketika itu Arjuna muncul dan melawan Prabu Niwatakaca. Karena merasa di permainkan, Prabu Niwatakaca membanting Arjuna dan mengamuk sejadi-jadinya. Saat itu Arjuna hanya berpura-pura mati. Ketika Niwatakaca tertawa dan sesumbar akan kekuatannya, Arjuna lalu melepaskan panah Pasopatinya tepat kedalam mulut sang prabu dan tewaslah Niwatakaca.

Arjuna lalu diangkat menjadi raja di kayangan Tejamaya, tempat para bidadari selama tujuh hari (satu bulan di kayangan = satu hari di dunia). Arjuna juga boleh memilih 40 orang bidadari untuk menjadi istrinya di mana ketujuh bidadari yang menggodanya juga termasuk dalam ke-40 bidadari tersebut dan juga Dewi Dresnala, Putri Batara Brahma. Selain itu Arjuna juga mendapat mahkota emas berlian dari Batara Indra, panah Ardadali dari Batara Kuwera, dan banyak lagi. Arjuna juga diberi kesempatan untuk mengajukan suatu permintaan. Permintaan Arjuna tersebut adalah agar Pandawa jaya dalam perang Baratayuda. Hal ini menimbulkan kritik keras dari Semar yang merupakan pamong Arjuna yang menganggap Arjuna kurang bijaksana. Menurut Semar, Arjuna seharusnya tidak egois dengan memikirkan diri sendiri dan tidak memikirkan keturunan Pandawa lainnya. Dan memang benar, kesemua Putra Pandawa yang terlibat dalam Perang Baratayuda tewas.

Kendati Arjuna adalah seorang berbudi luhur namun ia tetap tidak dapat luput dari kesalahan. Hal ini menyangkut hal pilih kasih. Saat putranya Bambang Sumitra akan menikah dengan Dewi Asmarawati, Arjuna terlihat acuh tak acuh. Oleh Semar, lalu acara tersebut diambil alih sehingga pesta tersebut berlangsung dengan sangat meriah dengan mengadirkan dewa-dewa dan dewi-dewi dari kayangan. Arjuna kemudian sadar akan kekhilafannya dalam hal pilih-pilih kasih. Suatu pelajaran yang dapat dipetik disini adalah sebagai orang tua hendaknya tidak memilih-milih kasih pada anak-anaknya.

Dalam perang Baratayuda Arjuna menjadi senopati Agung Pandawa yang berhasil membunuh banyak satriya Kurawa dan juga senotapi-senopati lainnya. Yang tewas di tangan Arjuna antara lain Raden Jayadrata yang telah membunuh putra kesayangannya yaitu Abimanyu, Prabu Bogadenta, Raden Citraksa, Raden Citraksi, Raden Burisrawa, dan Adipati Karna.

DalaM PERANG Bharata Yuda, Arjuna pegang peran penting dan kunci kemenangan Pandawa atas Korawa. Dia berhasil mengalahkan senapati Hastina yang paling kuat, yaitu Karna. Setelah karna tewas, barulah ia mengerti kalau kara adalah kakak pertamanya, yaitu putra Kunti dari ayah yang lain. Semuanya sedih. Tidak hanya Karna, tai juga guru mereka, kakek tersayang (Bisma) dan putra-putra Pandawa.

Setelah Perang Baratayuda berakhir, Dewi Banowati yang memang telah lama menjalin kasih dengan Arjuna kemudian diperistrinya.

Saksikan Arjuna, hanya di MNC TV, Televisi Keluarga Anda yang Makin Indonesia, Selalu di Hati, dan Makin Asyik Aja.

Sinopsis Arjuna


</doc>
<doc id="1726045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726045" title="P5+1">
P5+1

Kelompok negara-negara P5+1 adalah sebutan untuk kelompok negara-negara besar yang sejak tahun 2006 terlibat dalam upaya diplomasi dengan Iran mengenai program nuklirnya. Negara-negara ini adalah Amerika Serikat, Britania, Tiongkok, Prancis, Rusia (lima negara ini adalah anggota tetap Dewan Keamanan PBB) serta Jerman. "P5" merujuk pada kelima negara anggota tetap dewan keamanan (P diambil dari kata "permanent" yang artinya tetap) dan "+1" merujuk kepada Jerman. Britania, Jerman dan Prancis juga merupakan 3 negara utama di Uni Eropa, sehingga kelompok ini kadang juga disebut EU+3.

Lima anggota tetap dewan keamanan PBB semuanya termasuk dalam kelompok P5+1 dan ikut bernegosiasi dengan Iran. Dewan Keamanan dapat mengeluarkan resolusi terhadap Iran mengenai program nuklirnya. Masing-masing anggota tetap memiliki hak veto terhadap resolusi Dewan Keamanan, sehingga persetujuan mereka mutlak dibutuhkan.

Jerman tidak termasuk anggota tetap dewan keamanan PBB dan tidak memiliki hak veto, tetapi Jerman adalah salah satu mitra dagang utama Iran sehingga diikutkan dalam proses negosiasi. Pada tahun 2005, Jerman adalah eksportir terbesar ke Iran (14,2%).

Britania, Jerman dan Prancis merupakan anggota Uni Eropa yang paling berpengaruh, dan kadang disebut dengan "EU three" atau "EU-3". Ketiga negara ini telah bersama bernegosiasi dengan Iran sejak 2003.


</doc>
<doc id="1726047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726047" title="Anggota tetap Dewan Keamanan PBB">
Anggota tetap Dewan Keamanan PBB

Anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa terdiri dari Amerika Serikat, Britania Raya, Tiongkok, Prancis dan Rusia. Pada saat didirikannya Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), kelima negara ini merupakan kekuatan utama Blok Sekutu yang memenangkan Perang Dunia II. Kelima negara ini memiliki kursi tetap di Dewan Keamanan PBB dan masing-masing memiliki hak veto, yaitu hak untuk membatalkan keputusan atau resolusi di Dewan Keamanan, sekalipun disetujui oleh semua anggota lainnya.

Kelima negara ini kadang disebut juga P5 ("P" dari kata "permanent" yang artinya "tetap").

Pada saat berdirinya PBB pada 1945, kelima anggota tetap dewan keamanan adalah Republik Prancis, Republik Tiongkok, Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Setelah itu, telah terjadi dua perubahan negara yang menduduki kursi-kursi ini, walaupun pergantian ini tidak dicantumkan dalam Pasal 23 Piagam Persatuan Bangsa-Bangsa, yaitu:

Selain itu, Prancis melakukan beberapa reformasi pemerintahan yang berakibat didirikannya Republik Keempat Prancis (1946) dan Republik Kelima Prancis (1958) yang menggantikan republik sebelumnya. Kedua reformasi ini terjadi di bawah pemerintahan Charles de Gaulle. Republik Prancis yang baru mengambil alih kursi republik sebelumnya, dan tidak terjadi pergantian status ataupun pengakuan internasional seiring reformasi ini.

Kelima anggota tetap ini adalah para pemenang Perang Dunia II dan hingga sekarang termasuk negara-negara dengan angkatan bersenjata terkuat di dunia. Kelima negara ini adalah lima dari enam eksportir terbesar di bidang pertahanan (bersama dengan Jerman) dan kelimanya diakui sebagai "negara bersenjata nuklir" secara resmi oleh Perjanjian Nonproliferasi Nuklir (NPT). Secara resmi, NPT hanya mengakui kelima negara ini sebagai negara bersenjata nuklir, walaupun ada negara-negara lain yang diyakini memiliki senjata nuklir di luar kerangka NPT.



</doc>
<doc id="1726076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726076" title="Kim Ji-hoon (aktor, kelahiran 2000)">
Kim Ji-hoon (aktor, kelahiran 2000)

Kim Ji-hoon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktor cilik. Dan ia juga bermain dalam opera sabun tahun 2013 "Melody of Love".





</doc>
<doc id="1726098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726098" title="Cacing cambuk">
Cacing cambuk

Cacing cambuk (nama latin: "Trichuris trichiura") adalah cacing yang hidup di dalam tubuh manusia, tepatnya di dalam usus besar. Cacing ini dinamakan cacing cambuk karena bentuknya mirip seperti cambuk, di mana bagian kepalanya bertekstur halus dan bagian ekornya menebal. Cacing yang telah dewasa memiliki panjang sekitar 4–5 cm. Cacing cambuk betina memiliki panjang sekitar 5 cm dengan ciri-ciri ekor membulat tumpul dan jantan memiliki panjang 4 cm dengan ciri-ciri ekor melingkar. Cacing ini termasuk yang memiliki perkembangbiakan yang cepat karena cacing betina dapat menghasilkan telur sebanyak 3.000-10.000 butir telur setiap harinya.

Telur yang dihasilkan tersebut keluar bersama tinja dan apabila mendapat tempat yang lembab dan daerah yang teduh telur-telur tersebut akan matang di dalam tanah selama 3-6 minggu, kemudian berkembang menjadi larva. Setiap larva akan tumbuh sepanjang 12,5 cm ketika berada di dalam usus manusia. Telur-telur cacing ini hanya dapat dilihat oleh bantuan mikroskop, bentuknya seperti tempayan dengan ukuran 50 x 32 mikron, kulit bagian dalam telur berwarna putih jernih sedangkan di bagian luar telur berwarna kuning.

Cacing cambuk dapat bersarang di dalam tubuh manusia. Biasanya cacing ini menyerang anak-anak atau balita karena anak-anak itu senang bermain di atas tanah dan lupa mencuci tangan ketika makan, sehingga telur cacing tersebut termakan oleh mereka. Dan juga didasari oleh pola hidup dimasyarakat yang kurang menjaga kebersihan Telur yang telah menjadi larva akan tertelan oleh manusia kemudian menetas dan keluar dari di dalam usus halus, lalu akan menuju ke usus besar. Di dalam usus besar itulah, cacing ini menyebar dan berkembang menjadi cacing dewasa. Cacing ini dapat menghisap darah dengan memasukkan kepalanya melalui dinding usus sehingga menyebabkan anemia pada orang yang bersangkutan. Masa pertumbuhan cacing cambuk hingga dewasa adalah sekitar 30-90 hari dan cacing ini dapat bertahan hidup selama beberapa tahun.


</doc>
<doc id="1726107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726107" title="Andreas Lubitz">
Andreas Lubitz

Andreas Günter Lubitz (18 Desember 1987 – 24 Maret 2015) adalah seorang pilot Jerman untuk Germanwings, sebuah subsidiari dari maskapai penerbangan internasional Lufthansa. Ia menjadi co-pilot Germanwings Penerbangan 9525, yang jatuh di Alpen Prancis pada 24 Maret 2015 yang menewaskan dirinya bersama dengan 149 orang lainnya. Para eksekutif Lufthansa dan prosekutor Prancis dan Jerman yang menginvestigasi kasus tersebut percaya bahwa Lubitz sengaja menjatuhkan pesawat tersebut.

Otoritas penerbangan di Kanada, Selandia Baru, dan Jerman mengimplementasikan regulasi baru yang menempatkan dua personel terotoritas yang ditempatkan dalam kokpit pada setiap waktu dalam tanggapan langsung untuk peristiwa tersebut. Badan keselamatan udara teratas milik Uni Eropa merekomendasikan perubahan yang sama untuk diperkenalkan. Sejumlah maskapai penerbangan mengumumkan pengubahan yang sama pada kebijakan-kebijakan mereka.

Lubitz dibesarkan di Neuburg an der Donau, Bavaria dan Montabaur di negara bagian Jerman Rhineland-Palatinate. Ibunya adalah seorang guru piano dan ayahnya seorang eksekutif bisnis. Ketika di sekolah tinggi, Lubitz bekerja paruh waktu di Burger King dimana manajernya menganggapnya sebagai "dependable and inconspicuous." Ia mengambil pelajaran penerbangan di Luftsportclub Westerwald, sebuah klub olahraga penerbangan di Montabaur.


</doc>
<doc id="1726108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726108" title="Nabak kimchi">
Nabak kimchi

Nabak kimchi adalah kimchi berair, mirip dengan "dongchimi", dalam masakan Korea. Makanan ini terbuat dari irisan tipis lobak putih Korea dan kubis Napa (disebut "baechu", hangul 배추, dalam bahasa Korea) yang dibentuk menjadi persegi panjang sebagai bahan utama dan diasinkan bersama dengan campuran sayuran dan rempah-rempah seperti mentimun, daun bawang, "dropwort air" (disebut ""minari"", 미나리 dalam bahasa Korea), bawang putih, jahe, cabai merah, bubuk cabai merah, gula, garam, dan air.

Nabak gimchi terlihat mirip dengan "dongchimi" dalam bentuk tetapi umumnya dikonsumsi selama musim semi dan musim panas, sedangkan "dongchimi" paling sering dimakan di musim dingin. Selain itu, bubuk cabai yang ditambahkan untuk membuat nabak kimchi dan membuat kimchi ini menjadi berwarna merah muda seperti mawar tidak seperti "dongchimi" yang berwarna putih.

Istilah "nabak" berasal dari kata "nabaknabak" (hangul: 나박 나박) yang merupakan kata keterangan dalam bahasa Korea dan berarti "pembuatan diratakan atau mengiris tipis".



</doc>
<doc id="1726109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726109" title="Boidae">
Boidae

Boidae adalah kelompok (suku) ular pencekik primitif yang tersebar di Amerika, Afrika, Madagaskar, Mauritius, Eropa bagian selatan, sebagian Asia Barat, India, Indonesia Timur, dan Oseania. Nama umum ular ini adalah Boa atau ular boa. Ular ini berkerabat dekat dengan Pythonidae (Ular sanca), dan merupakan kelompok ular terdahulu (Henophidia).

Kata "boa" berasal dari kata bahasa Tupi, bahasa penduduk asli Brazilia yang tinggal di pedalaman hutan hujan Brazil, yakni kata "Mbói", selain itu juga dari kata lain yakni "jibóia" dan "boitatá". Awalnya, kata-kata tersebut digunakan oleh suku Amerindia III (Suku Indian di Amerika Selatan) untuk menyebut ular raksasa yang tinggal di Sungai Amazon yang sekarang dikenal dengan nama Anakonda.




</doc>
<doc id="1726113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726113" title="Dubu kimchi">
Dubu kimchi

Dubu Kimchi adalah hidangan Korea yang terdiri dari tumis kimchi dengan tahu. Irisan tahu yang ditumis atau direbus bersama kimchi seringkali disajikan bersama daging babi.

Makanan ini merupakan "anju" yang cukup populer.

Bahan-bahan untuk dubu kimchi dengan daging babi:

Normalnya, protein adalah nutrisi yang paling banyak dari "dubu kimchi".




</doc>
<doc id="1726118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726118" title="Bibim guksu">
Bibim guksu

Bibim guksu, hidangan dingin yang dibuat dengan mie tepung terigu yang sangat tipis disebut "somyeon" dengan perasa tambahan, adalah salah satu hidangan mie tradisional yang paling populer dalam masakan Korea. Makanan ini juga disebut sebagai guksu bibim atau goldong myeon, semua yang secara harfiah berarti "mie mengaduk" atau "mie campuran". Makanan ini khususnya sangat populer pada saat musim panas.

Ada banyak jenis hidangan mie dingin di Korea, termasuk salah satu yang dibuat dengan kaldu sapi dingin; Namun, mie dingin pedas secara historis telah dihargai oleh rempah-rempah yang begitu disukai oleh masyarakat Korea dan diakui secara internasional. Apa yang membuat hidangan ini begitu berbeda dari hidangan mie dingin lainnya dari budaya yang berbeda adalah rasa pedas yang kuat yang dihasilkan dari kombinasi bubuk cabe merah, gochujang, dan bawang putih cincang, bersama dengan rasa manis dan asam yang dibuat dengan cuka dan gula. Kebanyakan mie dingin pedas disiapkan dengan sentuhan sedikit minyak wijen untuk meningkatkan kekayaan rasa.

Biasanya hidangan ini akan disiapkan bersama dengan daging sapi potong dadu goreng, acar mentimun yang dipotong memanjang, dan jamur dalam minyak wijen, yang semua dicampur bersama-sama dengan mie yang telah dimasak, kecap, minyak wijen, biji wijen dan gula. Hiasan ditempatkan di atas dan di sekitar mie pedas termasuk telur rebus, acar "mu", potongan "gim" kreing, irisan mentimun, dan kadang-kadang irisan pir Korea atau tomat.




</doc>
<doc id="1726125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726125" title="Doktrin Reagan">
Doktrin Reagan

Doktrin Reagan adalah strategi yang dirancang dan diterapkan oleh Amerika Serikat di bawah kepemimpinan Ronald Reagan untuk menentang pengaruh global Uni Soviet pada tahun-tahun terakhir Perang Dingin. Meski doktrin ini bertahan kurang dari satu dasawarsa, doktrin ini menjadi dasar kebijakan luar negeri Amerika Serikat sejak awal 1980-an sampai akhir Perang Dingin pada tahun 1991.

Berdasarkan Doktrin Reagan, Amerika Serikat memberi bantuan terbuka dan tertutup kepada gerilyawan dan gerakan pemberontakan anti-komunis untuk "memundurkan" pemerintahan komunis yang didukung Soviet di Afrika, Asia, dan Amerika Latin. Doktrin tersebut dirancang untuk mengurangi pengaruh Soviet di kawasan-kawasan tersebut sebagai bagian dari strategi Perang Dingin Ronald Reagan.

Doktrin Reagan mengikuti tradisi Presiden Amerika Serikat yang sering mengeluarkan "doktrin" kebijakan luar negerinya sendiri. Doktrin dirancang untuk menghadapi tantangan yang dihadapi hubungan internasional kala itu dan mengusulkan solusi kebijakan luar negerinya. Praktik ini dirintis oleh Presiden James Monroe yang mengeluarkan Doktrin Monroe tahun 1823, kemudian dilanjutkan dengan Korolarium Roosevelt, kadang disebut Doktrin Roosevelt, yang diperkenaklan Theodore Roosevelt tahun 1904.

Tradisi doktrin presiden pasca-Perang Dunia II dimulai oleh Doktrin Truman tahun 1947. Berdasarkan Doktrin Truman, Amerika Serikat memberi bantuan kepada pemerintah Yunani dan Turki sebagai bagian dari strategi Perang Dingin agar kedua negara tersebut tidak masuk lingkup pengaruh Soviet. Doktrin Truman dilanjutkan oleh Doktrin Eisenhower, Doktrin Kennedy, Doktrin Johnson, Doktrin Nixon, dan Doktrin Carter. Semua doktrin tersebut menentukan pendekatan kebijakan luar negeri presiden A.S. terhadap tantangan-tantangan global terbesar yang dialami masa pemerintahannya.

Doktrin Reagan, meski sangat erat kaitannya dengan kebijakan luar negeri Ronald Reagan dan pemerintahannya, masih digunakan oleh pengganti Reagan, George H. W. Bush yang menjadi presiden A.S. pada bulan Januari 1989. Pada masa kepresidenan Bush, Perang Dingin dan Perang Teluk berakhir, dan Doktrin Reagan pun perlahan menghilang dari kebijakan A.S. seiring berakhirnya Perang Dingin. Bush juga melihat adanya dividen perdamaian menjelang berakhirnya Perang Dingin seiring berkurangnya belanja pertahanan pemerintah. Setelah masa pemerintahan Bill Clinton, perubahan kebijakan luar negeri Amerika Serikat dimulai oleh putra Bush, George W. Bush, lewat Doktrin Bush yang menaikkan anggaran belanja militer pemerintah.

Di Nikaragua, Perang Contra berakhir setelah pemerintahan Sandinista yang menghadapi tekanan militer dan politik setuju mengadakan pemilu baru pada tahun 1990. Di Angola, sebuah perjanjian tahun 1989 memenuhi permintaan Savimbi untuk mendeportasi tentara militer dan penasihat Soviet, Kuba, dan negara lain dari Angola. Pada tahun yang sama, pemimpin Soviet Mikhail Gorbachev menyebut perang melawan mujahidin Afganistan yang didukung Amerika Serikat sebagai "luka berdarah" dan memutuskan untuk mengakhiri pendudukan Soviet di Afganistan.





</doc>
<doc id="1726170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726170" title="Doktrin Eisenhower">
Doktrin Eisenhower

Doktrin Eisenhower mengacu pada pidato Presiden Dwight David Eisenhower tanggal 5 Januari 1957 berjudul ""Special Message to the Congress on the Situation in the Middle East"". Berdasarkan Doktrin Eisenhower, sebuah negara di Timur Tengah boleh meminta bantuan ekonomi atau militer Amerika Serikat apabila terancam oleh agresi bersenjata dari negara lain. Eisenhower menyebutkan ancaman Soviet dalam doktrinnya dengan mengizinkan komitmen militer Amerika Serikat "untuk mengamankan dan melindungi integritas wilayah dan kemerdekaan politik negara-negara yang meminta bantuan untuk melawan agresi bersenjata dari negara manapun yang dikenadlikan komunisme internasional."

Dalam konteks politik global, doktrin ini dibuat sebagai tanggapan atas kemungkinan pecahnya perang akibat upaya Uni Soviet untuk memanfaatkan Perang Suez sebagai alasan turun tangan di Mesir. Ditambah kekosongan kekuasaan akibat memudarnya pengaruh Britania Raya dan Prancis di Timur Tengah setelah A.S. melayangkan protes atas perilaku sekutunya di Perang Suez, Eisenhower merasa bahwa posisi kuat perlu ditegakkan untuk memperbaiki suasana yang diperparah oleh posisi Gamal Abdel Nasser, presiden Mesir. Nasser dengan cepat membangun pengaruh dan memanfaatkannya untuk mengadu Soviet dan Amerika Serikat; ia mengambil posisi "netral positif" dan menerima bantuan dari Soviet.

Di tingkat regional, tujuan doktrin ini adalah membantu menyediakan alternatif atas kendali politik Nasser di negara-negara Arab dan memperkuat pertahanannya sambil mencegah pengaruh komunis dengan mengisolasi Nasser. Doktrin tersebut gagal seiring meningkatnya pengaruh Nasser pada tahun 1959. Kala itu Nasser mampu menentukan pengganti pemerintahan di negara Arab sekitarnya seperti Irak dan Arab Saudi. Sementara itu, hubungan Nasser dengan para pemimpin Soviet memburuk sehingga Amerika Serikat bisa menerapkan kebijakan akomodasi.

Pemerintahan Eisenhower juga melihat Timur Tengah sebagai kawasan yang penting bagi kebijakan luar negeri selanjutnya karena tidak hanya menyangkut Amerika Serikat, tetapi juga sekutu-sekutunya. Sebagian besar persediaan minyak dunia ada di Timur Tengah, dan apabila kawasan tersebut masuk ke pengaruh komunisme, Amerika Serikat dan sekutunya akan menderita krisis ekonomi hebat. Protes Eisenhower terhadap sekutu lamanya, Britania Raya dan Prancis, saat Krisis Terusan Suez bermakna bahwa Amerika Serikat adalah satu-satunya kekuatan Barat di Timur Tengah dan menempatkan sumber minyak A.S. di ujung tanduk seiring masuknya Soviet untuk mengisi kekosongan kekuasaan. Doktrin Eisenhower adalah kebalikan dari kebijakan sebelumnya, tetapi A.S. menjadi satu-satunya pihak yang menanggung akibat tindakan militernya di Timur Tengah.

Poin tindakan militer dalam doktrin ini diterapkan pada Krisis Lebanon tahun berikutnya. Saat itu Amerika Serikat melakukan intervensi setelah diminta oleh Presiden Lebanon, Camille Chamoun.





</doc>
<doc id="1726339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726339" title="Radio amatir di Indonesia">
Radio amatir di Indonesia

Radio Amatir di Indonesia menggunakan spektrum frekuensi radio yang telah dialokasikan oleh International Telecommunication Union (ITU). Kegiatan amatir radio digunakan untuk tujuan komunikasi tanpa maksud komersial. Setiap stasiun radio amatir yang berdiri di Indonesia harus memiliki Izin Amatir Radio atau IAR yang diterbitkan oleh Direktur Jenderal Pos dan Telekomunikasi Republik Indonesia. IAR adalah sebuah hak untuk mendirikan stasiun amatir radio menggunakan frekuensi radio yang telah ditentukan di Indonesia.

Di Indonesia, terdapat sebuah organisasi resmi yang khusus menaungi stasiun radio amatir yaitu ORARI atau Organiasi Amatir Radio Republik Indonesia. Organisasi Amatir Radio Indonesia, disingkat ORARI, adalah satu-satunya wadah bagi amatir radio di Indonesia. Organisasi ini resmi berdiri pada 9 Juli 1968 atas dasar Peraturan Pemerintah No. 21 tahun 1967. Hingga tahun 2006, ORARI telah memiliki 31 ORARI Daerah dan 367 ORARI Lokal yang tersebar diseluruh pelosok Indonesia.

Radio amatir di Indonesia memilki tanda panggil atau "Call Sign" sebagai identifikasi bagi amatir radio atau stasiun radio amatir. Tanda panggilan atau "Call sign" ditetapkan oleh Direktur Jenderal dan setiap amatir radio hanya diizinkan memiliki satu tanda panggil. Susunan tanda panggil amatir radio ditetapkan dengan ketentuan sebagai berikut:
Susunan "Prefix" adalah kelompok huruf awal untuk menandai identitas negara dan tingkat kecakapan amatir radio yang dinyatakan dengan huruf-huruf sebagi berikut:

Susunan "suffix" adalah kelompok huruf akhir untuk menjelaskan pemilik IAR Stasiun Radio Amatir yang dinyatakan dengan satu huruf dan paling banyak empat huruf dari abjad A sampai Z dengan ketentuan sebagai berikut:

Sebuah stasiun radio amatir dilarang mengalokasikan suffix yang menyerupai:

Izin Amatir Radio yang berlaku di Indonesia ditetapkan oleh peraturan menteri nomor 33 tahun 2009 tentang amatir radio. Untuk amatir radio tingkat pemula, IAR yang berlaku adalah selama dua tahun. Untuk IAR tingkat siaga selama tiga tahun, IAR tingkat penggalang selama lima tahun, dan IAR tingkat penegak selama lima tahun.



</doc>
<doc id="1726342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726342" title="Jawa: Mammoth to Himitsu no Ishi">
Jawa: Mammoth to Himitsu no Ishi



</doc>
<doc id="1726346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726346" title="Diskotik">
Diskotik

Diskotik (ejaan KBBI: diskotek) adalah tempat hiburan atau atau klub malam dengan alunan musik yang dibawakan oleh disjoki melalui sistem PA sehingga pengunjung berdansa karenanya. Diskotik merupakan salah satu tempat koleksi piringan hitam dan berbagai variasi musik yang lebih unggul daripada musik lokal seputar musik disko tahun 1980 hingga 1990-an, funk, dan elektro. Diskotik biasanya terdiri dari lantai dansa dengan ukuran yang besar di tengah-tengah, ruangan yang bersuasana gelap yang hanya bermodalkan lampu sorot yang berputar putar dan lampu ambience yang menempel di dinding. Diskotik juga menyediakan beberapa minuman dan kadang-kadang ada camilan gratis. Untuk masuk ke dalam diskotik pengunjung biasanya harus membeli tiket di pintu masuk, dan jarang ditemukan diskotik yang gratis (kecuali wanita) tentunya dengan syarat dan ketentuan berlaku. 



</doc>
<doc id="1726361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726361" title="Al Khawr">
Al Khawr

Al Khor () adalah salah satu munisipalitas di Qatar. Dalam bahasa Arab, "Al Khawr" berarti teluk. Kota Al-Khawr berlokasi di pantai timur laut Qatar, sekitar 50 kilometer dari ibu kota, Doha dan dianggap sebagai salah satu kota besar di Qatar.


</doc>
<doc id="1726364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726364" title="Teori domino">
Teori domino

Teori domino adalah teori yang berspekulasi bahwa apabila sebuah negara di suatu kawasan terkena pengaruh komunisme, negara-negara sekitarnya akan ikut dipengaruhi komunisme lewat efek domino. Teori yang sering didengungkan pada tahun 1950-an sampai 1980-an ini digunakan oleh beberapa presiden Amerika Serikat semasa Perang Dingin sebagai alasan intervensi A.S. di seluruh dunia.

Meski tidak pernah menggunakan istilah "teori domino" secara langsung, Presiden Amerika Serikat Dwight D. Eisenhower menjelaskannya dalam sebuah konferensi pers tanggal 7 April 1954 saat membahas komunisme di Indocina:
Michael Lind berpendapat bahwa meski teori domino gagal di Asia Tenggara, muncul gelombang rezim komunis atau Marxis–Leninis global di Benin, Ethiopia, Guinea-Bissau, Madagaskar, Tanjung Verde, Mozambik, Angola, Afghanistan, Grenada, dan Nikaragua pada tahun 1970-an. Interpretasi efek domino global sangat bergantung pada interpretasi "prestis" dalam teori ini, artinya kesuksesan revolusi komunis di sejumlah negara turut berkontribusi pada moral dan dukungan retoris walaupun tidak membuahkan bantuan material untuk mendukung pasukan revolusi di negara-negara lain.

Revolusioner Argentina Che Guevara pernah menulis sebuah esai berjudul "Pesan Untuk Tiga Benua" pada tahun 1967. Esai ini menyuarakan terbentuknya "dua, tiga, ... banyak Vietnam" di seluruh dunia. Sejarawan Max Boot menulis, "Pada akhir 1970-an, musuh-musuh Amerika Serikat naik ke tampuk kekuasaan di sejumlah negara dari Mozambik sampai Iran sampai Nikaragua. Sandera A.S. ditangkap di kapal SS "Mayaguez" (lepas pantai Kamboja) dan Tehran. Pasukan Merah menyerbu Afghanistan. Tidak ada hubungan yang jelas dengan Perang Vietnam, namun ada sedikit keraguan bahwa kekalahan sebuah kekuatan super akan mendorong musuh-musuh kita untuk melancarkan agresi yang sebelumnya enggan dilakukan."

Selain itu, teori ini dapat didorong lebih jauh setelah meningkatnya jumlah serangan oleh kelompok teroris sayap kiri di Eropa Barat yang didanai oleh pemerintah negara-negara komunis antara tahun 1960-an dan 1980-an. Di Italia, serangan tersebut meliputi penculikan dan pembunuhan mantan Perdana Menteri Italia Aldo Moro dan penculikan mantan Brigadir Jenderal A.S. James L. Dozier oleh Brigade Merah.

Di Jerman Barat, serangan teroris dilancarkan oleh Faksi Pasukan Merah. Di Timur Jauh, Pasukan Merah Jepang melancarkan serangan serupa.

Dalam wawancara Frost/Nixon tahun 1977, Richard Nixon mempertahankan destabilisasi rezim Salvador Allende di Chili oleh Amerika Serikat dengan alasan teori domino. Meminjam metafora yang ia dengar, ia menyatakan bahwa Chili dan Kuba yang komunis akan menciptakan "roti lapis merah" yang dapat menggencet Amerika Latin. Pada 1980-an, teori domino digunakan untuk membenarkan intervensi pemerintahan Reagan di Amerika Tengah dan kawasan Karibia.

Dalam memoarnya, mantan Perdana Menteri Rhodesia Ian Smith menyebut kebangkitan pemerintahan sayap kiri otoriter di Afrika Sub-Sahara pada era dekolonisasi sebagai "taktik domino kaum komunis". Menurut Smith, pembentukan pemerintahan pro-komunis di Tanzania (1961–64) dan Zambia (1964) dan pemerintahan Marxis–Leninis di Angola (1975), Mozambik (1975), dan Rhodesia (1980) merupakan bukti "penggerogotan diam-diam imperialisme Soviet di benua ini."

Sejumlah analis kebijakan luar negeri di Amerika Serikat menyebut penyebaran teokrasi Islam dan demokrasi liberal di Timur Tengah sebagai dua kemungkinan adanya teori domino. Pada masa Perang Iran–Irak, Amerika Serikat dan negara-negara Barat lainnya mendukung Irak karena khawatir teokrasi radikal Iran akan menyebar di Timur Tengah. Semasa invasi Irak 2003, sejumlah pihak neokonservatif Amerika berpendapat bahwa apabila pemerintahan demokratis dibentuk di Irak, demokrasi dan liberalisme akan menyebar di Timur Tengah. Hal tersebut dijuluki sebagai "teori domino terbalik" karena efeknya dianggap positif oleh Barat, bukan negatif.




</doc>
<doc id="1726372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726372" title="Ichikawa Raizō VIII">
Ichikawa Raizō VIII

Ia lahir dengan nama Yoshiya Ōta (太田 吉哉 "Ōta Yoshiya") di Kyoto pada 29 Agustus 1931.

Ichikawa Raizō kebanyakan tampil pada film drama periode ("jidaigeki"). Ia paling dikenal karena serial "Sleepy Eyes of Death" ("Nemuri Kyoshiro"), serial "Ninja" ("Shinobi no Mono") dan serial "Nakano Spy School" ("Rikugun Nakano Gakkō") (berdasarkan pada Sekolah Nakano). Raizō berkarya beberapa kali bersama dengan sutradara Kenji Misumi. Kolaborasi mereka meliputi "The Sword" ("Ken") (dari sebuah buku karya Yukio Mishima) dan "Destiny's Son" ("Kill!").

Karya besar lainnya meliputi "An Actor's Revenge" ("Yukinojo henge"). Pada masa hidupnya, ia disebut sebagai "si jenius yang berpikir dengan tubuhnya." Ia kemudian meninggal karena kanker rectal.

Filmografi Ichikawa Raizō meliputi 158 film:





</doc>
<doc id="1726373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726373" title="Aysun Kayacı">
Aysun Kayacı

Aysun Kayacı () adalah model, aktris dan presenter dari Turki/

Aysun Kayacı memulai kariernya pada usia 15 tahun, ketika ia menjadi seorang penjaga stan di sebuah pameran di Turki. Kemudian, dirinya fokus pada karier permodelan. Ia menerima penghargaan MGD pada 2004 sebagai "model Turki terbaik".

Pada 2005, Aysun mulai berkecimpung pada industri perfilman. Ia ikut andil dalam pengambilan gambar film "Kısık Ateşte 15 Dakika" ("15 Menit Pada Panas Rendah") pada 2006, dan dia juga main sinetron "Zehirli Çiçek" ("Bunga Beracun"), "Doktorlar" ("Dokter") dan"Sessiz Gemiler" ("Kapal diam"), pada 2005, 2006 dan 2007.

Aysun Kayacı juga membawakan acara NTV yang bernama Haydi Gel Bizimle Ol ("Sini gabung sama kita"), walaupun dirinya sering dikritik tentang gayanya membawakan acara tersebut.

Dia pernah menjalin cinta dengan Emre Aşık, pemain sepak bola Turki. Aysun Kayacı sedang fokus untuk menyelesaikan studi sejarahnya di Universitas Yeditepe di Istanbul.

Film:

Serial TV


</doc>
<doc id="1726394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726394" title="Pembendungan">
Pembendungan

Pembendungan ("containment") adalah kebijakan Amerika Serikat untuk mencegah penyebaran komunisme di luar negeri. Sebagai bagian dari Perang Dingin, kebijakan ini merupakan tanggapan atas serangkaian tindakan Uni Soviet untuk memperbesar pengaruh komunis di Eropa Timur, Tiongkok, Korea, Afrika, dan Vietnam. Pembendungan berada di posisi tengah antara pemuasan ("appeasement") dan dorong balik ("rollback").

Dasar doktrin ini dijelaskan dalam telegram tahun 1946 oleh diplomat A.S. George F. Kennan. Pembendungan adalah kata yang digunakan untuk menyebut kebijakan luar negeri Amerika Serikat saat itu; kata tersebut muncul di sebuah laporan yang dikirim Kennan ke Menteri Pertahanan Amerika Serikat James Forrestal pada tahun 1947. Laporan tersebut kemudian dimasukkan ke sebuah artikel majalah. Kata ini merupakan terjemahan dari "cordon sanitaire" dalam bahasa Prancis; kata tersebut digunakan untuk menyebut kebijakan Barat terhadap Uni Soviet tahun 1920-an.

Kata "containment" sangat sering dikaitkan dengan kebijakan Presiden A.S. Harry Truman (1945–53) seperti pembentukan Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), sebuah pakta pertahanan bersama. Meski Presiden Dwight Eisenhower (1953–61) menggunakan doktrin "rollback", ia enggan melakukan intervensi dalam Pemberontakan Hongaria 1956. Presiden Lyndon Johnson (1963–69) menyebut pembendungan sebagai alasan kebijakannya di Vietnam. Presiden Richard Nixon (1969–74), dibantu penasihatnya, Henry Kissinger, mengambil kebijakan détente yang berarti peregangan ketegangan. Kebijakan tersebut melibatkan perluasan perdagangan dan kontak budaya serta Pembahasan Pembatasan Senjata Strategis.

Presiden Jimmy Carter (1977–81) awalnya mengutamakan hak asasi manusia alih-alih anti-komunisme. Ia kembali ke kebijakan pembendungan setelah Soviet menyerbu Afghanistan tahun 1979. Presiden Ronald Reagan (1981–89), menyebut Soviet sebuah "imperium iblis", meningkatkan ketegangan Perang Dingin dan melakukan "rollback" di Nikaragua dan Afghanistan. Program-program besar yang dilaksanakan pada era pembendungan seperti NATO dan deterensi nuklir masih berlangsung setelah Perang Dingin.


Non-Perang Dingin:



</doc>
<doc id="1726424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726424" title="Ostpolitik">
Ostpolitik

Neue Ostpolitik (kebijakan timur baru), atau Ostpolitik, mengacu pada normalisasi hubungan antara Republik Federal Jerman (RFJ, atau Jerman Barat) dan Eropa Timur, terutama Republik Demokratik Jerman (RDJ), atau Jerman Timur) yang dimulai pada tahun 1969. Dipengarhui Egon Bahr yang mengusulkan "perubahan melalui rapprochement" dalam pidatonya tahun 1963, kebijakan-kebijakan Ostpolitik diterapkan oleh Willy Brandt, Kanselir RFJ ke-4 yang menjabat tahun 1969 sampai 1974.

Ostpolitik adalah upaya membatalkan kebijakan Persatuan Demokrat Kristen (CDU) yang menjadi partai penguasa Jerman Barat sejak 1949 sampai 1969. Pemerintahan Demokrat Kristen pimpinan Konrad Adenauer dan penggantinya mencoba melawan rezim komunis di Jerman Timur, sedangkan pemerintahan Demokrat Sosial pimpinan Brandt mencoba membina kerja sama dengan Jerman Timur.

Istilah Ostpolitik sempat dipakai untuk menyebut upaya dialog Paus Paulus VI dengan negara-negara Eropa Timur pada saat yang sama. Istilah "Nordpolitik" juga diciptakan untuk menyebut kebijakan rapprochement antara Korea Utara dan Selatan pada 1980-an.

Berikut adalah perjanjian Jerman Barat yang menyertakan Ostpolitik sebagai tujuan kebijakan primer atau sekundernya.
Perjanjian selanjutnya yang ditandatangani pada masa pemerintahan Demokrat Kristen pimpinan Helmut Kohl (sejak 1982 sampai penyatuan kembali Jerman tahun 1990) tidak dianggap bagian dari Ostpolitik meski menangani isu dan memiliki tujuan yang sama.





</doc>
<doc id="1726451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726451" title="Scott Saiki">
Scott Saiki

Scott K. Saiki adalah seorang anggota Demokrat Dewan Perwakilan Hawaii, mewakili distrik ke-26 negara bagian tersebut sejak 1996.

Pada 2011, ia memperkenalkan sebuah undang-undang yang mengkriminalisasikan penjualan senjata mainan.



</doc>
<doc id="1726454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726454" title="Izin Amatir Radio">
Izin Amatir Radio

Izin Amatir Radio adalah hak untuk mendirikan, memiliki, mengoperasikan stasiun amatir radio dan menggunakan frekuensi radio pada alokasi yang telah ditentukan untuk radio amatir di Indonesia. IAR diterbitakan oleh Direktorat Jendral Pos dan Telekomunikasi Republik Indonesia.

Izin Amatir Radio terdapat dua jenis, yaitu izin amatir radio khusus dan izin amatir radio kehormatan. Izin Amatir Radio Khusus (IAR Khusus) adalah IAR yang diberikan kepada organisasi untuk keperluan khusus dalam jangka waktu tertentu. Izin Amatir Radio Kehormatan (IAR Kehormatan) adalah IAR yang diberikan kepada anggota kehormatan yang diusulkan oleh organisasi (ORARI).

Dalam setiap IAR yang diterbitakan oleh Direktorat Jendral Pos dan Telekomunikasi, terdapat "Prefix" dan "Sufix" yang menjadi identitatas negara, tingkat kecakapan, dan menjelaskan pemilik stasiun amatir radio. Izin Amatir Radio memiliki beberapa tingkatan dan masa berlaku, yaitu:

Sebuah amatir radio hanya diizinkan memilik satu IAR. Bagi amatir radio yang telah berusia 60 tahun atau lebih dapat diberikan IAR yang berlaku seumur hidup dengan beberapa ketentuan. Ketentuan tersebut diantaranya adalah amatir radio tersebut telah menjadi anggota ORARI sekurangnya lima tahun berturut-turut dan memiliki IAR yang masih berlaku. Selain itu, pernyataan berprestasi dari ORARI menjadi salah satu syarat sebuah stasiun radio amatir mendapat IAR seumur hidup.

Pengoperasian radio amatir memerlukan izin yang dikeluarkan oleh Direktorat Jendral Pos dan Telekomunikasi Republik Indonesia. Untuk mendapatkan izin, sebuah radio amatir harus mengikuti dan lulus dalam ujian amatir radio yang diselenggarakan oleh Direktorat Jendral Pos dan Telekomunikasi.
Berdasarkan tingkatannya, persyaratan yang dibutuhkan sebuah amatir radio untuk mendapatkan izin diantaranya adalah:

Sebuah amatir radio dilarang melakukan kegiatan-kegiatan yang digunakan untuk keperluan komersial, politik, dinas instansi pemerintah dan bukan pemerintah, sambungan jaringan telekomunikasi umum, rumah tangga, dan pihak ketiga. Selain itu, sebuah amatir radio juga dilarang melakukan komunikasi dengan stasiun dari negara yang memusuhi Indonesia, stasiun yang tidak resmi dan stasiun lainnya, menggunakan bahasa sandi dan bahasa yang tidak sopan, dan menggunakan peralatan pengubah audio. Disamping itu, stasiun amatir radio juga dilarang memancarkan siaran berita, musik, memancarkan berita darurat palsu dan menyesatkan, dan mengudara dari kapal laut dan pesawat udara.




</doc>
<doc id="1726493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726493" title="Eksistensi damai">
Eksistensi damai

Eksistensi gungun adalah teori yang dikembangkan dan diterapkan oleh Uni Soviet pada berbagai kesempatan sepanjang Perang Dingin dalam konteks kebijakan luar negeri Marxis–Leninis dan diadopsi oleh "negara sosialis" yang dipengaruhi Soviet sehingga mereka dapat eksis secara damai bersama blok kapitalis (i.e., negara non-sosialis). Ini berbeda dengan prinsip kontradiksi antagonis bahwa Komunisme dan kapitalisme tidak akan pernah eksis secara damai. Uni Soviet menerapkan kebijakan ini terhadap dunia Barat, terutama antara negara-negara Amerika Serikat dan NATO dan negara-negara Pakta Warsawa.

Perdebatan mengenai interpretasi eksistensi damai merupakan salah satu aspek utama yang menyebabkan perpecahan Tiongkok-Soviet pada 1950-an dan 1960-an. Sepanjang tahun 1960-an dan awal 1970-an, Republik Rakyat Tiongkok di bawah kepemimpinan pendirinya, Mao Zedong, berpendapat bahwa sikap bermusuhan terhadap negara-negara kapitalis harus dipertahankan. Tiongkok pun awalnya menolak teori eksistensi damai dan mencapnya sebagai revisionisme Marxis.

Namun demikian, keputusan mereka untuk membangun hubungan dagang dengan Amerika Serikat pada tahun 1972 membuat Tiongkok secara berhati-hati mengadopsi teori ini dalam hubungan antara Tiongkok dan negara non-sosialis di dunia berkembang. Sejak saat itu sampai awal 1980-an, diiringi munculnya sosialisme khas Tiongkok, Tiongkok terus memperluas konsep eksistensi damainya ke semua negara di dunia. Enver Hoxha juga enggan menerima konsep ini dan bermusuhan dengan Tiongkok setelah melihat semakin eratnya hubungan Tiongkok dengan Barat lewat kunjungan Nixon ke Tiongkok tahun 1972. Hari ini, partai-partai Hoxhais masih menolak konsep eksistensi damai.

Eksistensi damai, dalam praktiknya ke semua negara dan gerakan sosial yang terkait dengan komunisme versi Uni Soviet, dengan cepat menjadi modus operandi bagi berbagai partai komunis. Konsep ini mengangkat semangat pihak-pihak di dunia maju untuk meninggalkan misi jangka panjang mereka berupa penggalangan dukungan revolusi komunis bersenjata dan menggantinya dengan keikutsertaan penuh di pemilihan umum.

Belakangan ini, frasa "eksistensi damai" mulai digunakan di luar konteks komunisme dan telah diadopsi di dunia diplomasi. Misalnya, dalam kotbah Natalnya tahun 2004, Paus Yohanes Paulus II mendukung adanya "eksistensi damai" di Timur Tengah.




</doc>
<doc id="1726495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726495" title="Sederhana (restoran)">
Sederhana (restoran)

Sederhana adalah perusahaan waralaba Indonesia yang bergerak di bidang jasa boga atau makanan dengan ciri khas masakan Padang.

Restoran Sederhana berawal pada tahun 1972 dari sebuah rumah makan Padang kecil-kecilan milik Bustaman di Pasar Bendungan Hilir, Jakarta. Dalam mengelola restorannya, Bustaman yang berasal dari Lintau, Sumatra Barat, selalu menyesuaikannya dengan lidah orang kebanyakan, sehingga ia mengurangi rasa pedas dalam masakan Padang buatannya. Ia juga memiliki hidangan khusus, yakni Ayam Pop yang telah dikenal luas.

Pada tahun 1997, Bustaman mematenkan merek dagang "Sederhana" ke Direktorat Jenderal Hak atas Kekayaan Intelektual, dan mewaralabakan merek tersebut. Sejak itu usahanya terus berkembang. Bustaman sempat bersengkata dengan Djamilus Djamil, salah seorang kerabatnya yang juga menggunakan merek dagang "Sederhana" pada restoran yang dikelolanya. Namun akhirnya mereka berdamai, dan Djamilus diwajibkan untuk menambahkan merek dagangnya menjadi "Sederhana Bintaro". Untuk melindungi merek Sederhana, pada tahun 2000 Bustaman membentuk perusahaan berbadan hukum yang diberi nama PT. SEDERHANA ABADANMITRA.

Saat ini, lebih dari 100 restoran Sederhana tersebar di berbagai kota di Indonesia dan Malaysia. Restoran Sederhana telah membuka outletnya di setiap provinsi, kecuali Provinsi Papua. . .

Hanya sebagian kecil dari jaringan Restoran Sederhana yang dimiliki secara penuh oleh Bustaman, sebagian besarnya ia hanya menerima royalti dari para investor. Hingga saat ini, jaringan Restoran Sederhana adalah jaringan rumah makan Padang terbesar di Indonesia.

Restoran Padang Sederhana Bintaro merupakan pecahan dari Restoran Sederhana. Sederhana Bintaro didirikan oleh Djamilus Djamil pada tahun 2004. Sampai tahun 2007, usahanya telah berkembang menjadi 28 restoran dengan berbagai pola, seperti waralaba ("franchise"), kerja sama, dan yang dimiliki sendiri. Restoran Sederhana Bintaro tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, dan lainnya.
Setelah mendirikan Sederhana Bintaro, Djamilus Djamil kemudian bersengketa dengan Bustaman, pendiri jaringan Restoran Sederhana yang masih berkerabat dengannya, dalam hal pemakaian merek dagang "Sederhana". Pengadilan Niaga Jakarta Pusat sesuai keputusan Mahkamah Agung tanggal 5 Oktober 2009 menetapkan H. Bustaman sebagai pemilik sah merek dagang dengan kata "Sederhana" pada bulan September 2014. Sepeninggal Djamilus Djamil, pengelolaan Sederhana Bintaro kemudian dilanjutkan oleh istrinya, Purnama Sari Djamilus.


</doc>
<doc id="1726506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726506" title="Nordpolitik">
Nordpolitik

Nordpolitik (Kebijakan Utara) adalah kebijakan luar negeri Presiden Korea Selatan Roh Tae-woo. Kebijakan ini diberi nama oleh Menteri Luar Negeri Korea Selatan Lee Beom Suk pada tahun 1983, tetapi baru diumumkan secara resmi menjelang Olimpiade Seoul 1988. Kebijakan ini menjadi dasar segala tindakan Korea Selatan untuk membina hubungan dengan sekutu-sekutu lama Korea Utara dengan tujuan akhir menormalkan hubungan dengan Tiongkok dan Uni Soviet. Normalisasi hubungan ini bertujuan memperbaiki ekonomi Korea Selatan dan mengabaikan Korea Utara sehingga mereka tidak punya pilihan lain kecuali membuka diri dan meredam ketegangan militer.

Nama kebijakan ini diambil dari kebijakan Ostpolitik (Kebijakan Timur) Jerman Barat terhadap Jerman Timur yang komunis, tetapi bedanya adalah Ostpolitik bertujuan menormalkan hubungan antara kedua negara Jerman. Pengganti Nordpolitik adalah Kebijakan Sinar Matahari yang memiliki kesamaan dengan Ostpolitik Jerman.




</doc>
<doc id="1726538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726538" title="Santiago Gentiletti">
Santiago Gentiletti

Santiago Juan Gentiletti Selak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi bek.

Santiago memulai karier juniornya di klub Gimnasia LP kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2003. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1726540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726540" title="Dorong balik">
Dorong balik

Dalam ilmu politik, dorong balik atau rollback adalah strategi pemaksaan perubahan kebijakan besar suatu negara, biasanya dengan mengganti pemerintah penguasanya. Dorong-balik berbeda dengan pembendungan yang berarti mencegah perluasan negara tersebut; dan détente yang berarti membina hubungan dengan negara tersebut. Sebagian besar diskusi seputar dorong-balik di kalangan akademisi menyangkut kebijakan luar negeri Amerika Serikat terhadap negara komunis pada Perang Dingin. Strategi dorong-balik dicoba dan gagal di Korea tahun 1950 dan Kuba tahun 1961. Petinggi politik Amerika Serikat membahas penggunaan dorong-balik pada pemberontakan Jerman Timur 1953 dan Revolusi Hongaria 1956, namun memutuskan untuk tidak menggunakannya demi menghindari risiko intervensi Soviet dan perang fisik.

Strategi dorong-balik berhasil di Grenada tahun 1983. Ronald Reagan memanfaatkan strategi dorong-balik untuk melawan sesuatu yang ia sebut "imperium setan" (Uni Soviet) pada tahun 1980-an. NATO telah menerapkan strategi dorong-balik dalam Afghanistan sejak 2001 untuk menggulingkan rezim Taliban. Pendorongan balik rezim pemerintahan yang anti-Amerika Serikat terjadi pada Perang Saudara Amerika Serikat (1861–65), Perang Dunia I (melawan Jerman 1918), Perang Dunia II (melawan Italia 1943, Jerman 1945, dan Jepang 1945), kudeta Iran 1953 (melawan Mohammad Mosaddegh), kudeta Guatemala 1954 (melawan Jacobo Árbenz), Panama (melawan Manuel Noriega, 1989), dan Irak (melawan Saddam Hussein 2003). Pada September 2014, setelah ISIS memenggal dua wartawan A.S., Presiden Obama mengumumkan, "Amerika Serikat akan memimpin koalisi besar untuk mendorong balik ancaman teroris ini. Tujuan kami jelas: kami akan mengikis dan akhirnya menghancurkan ISIL melalui strategi kontraterorisme yang menyeluruh dan berkelanjutan." Bila bertujuan menggagalkan penggulingan pemerintahan sah, strategi ini kadang disebut "penggantian rezim".

"Dorong balik" dibahas panjang lebar pada tahun 1940-an dan 1950-an, tetapi istilah ini sudah ada jauh sebelum 1940-an. Britania Raya, yang menentang pendudukan Polandia oleh Rusia pada tahun 1935, mengusulkan pembentukan koalisi yang mau "bersatu mendorong balik gelombang barbarisme Rusia ke tempat asalnya yang penuh stepa dan gurun." Novelis dan sejarawan militer Skotlandia John Buchan pada tahun 1915 menulis tentang Perang Indian Amerika: "Saya jadi ingat kisah-kisah perang Indian dan tidak percaya bahwa para pendatang berkulit putih, jika diperingati dan dipersenjatai, akan mendorong balik suku Cherokee."




</doc>
<doc id="1726541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726541" title="Filip Đorđević">
Filip Đorđević

Filip Đorđević (Serbian Cyrillic: Филип Ђорђевић; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi penyerang.

Filip memulai karier juniornya di klub Red Star Belgrade kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Lazio pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1726543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726543" title="Danilo Cataldi">
Danilo Cataldi

Danilo Cataldi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.

Danilo memulai karier juniornya di klub Lazio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1726547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726547" title="Mamadou Tounkara">
Mamadou Tounkara

Mamadou Tounkara () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi penyerang.

Mamadou memulai karier juniornya di klub Lazio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1726549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726549" title="Kode etik amatir radio">
Kode etik amatir radio

Kode Etik Amatir Radio adalah etika atau aturan-aturan yang harus dipenuhi dan dilaksanakan oleh setiap amatir radio. Kode etik amatir radio ditetapkan oleh Organisasi Amatir Radio Indonesia (ORARI) dan dijalankan oleh anggotanya.

Kode etik amatir radio mengandung enam butir aturan yang harus dilaksanakan. Keenam butir aturan ini ditandatangi pada kongres ORARI pertama pada 19 Juli 1968 di Jakarta. Enam butir aturan dalam kode etik amatir radio diantaranya adalah:
Deskripsi: Secara sadar ia tidak akan menggunakan udara untuk kesenangan pribadi, sedemikian rupa sehingga mengurangi kesenangan orang lain.
Deskripsi: Ia mendapat izin dari Pemerintah karena Organisasinya, ia akan setia dan patuh kepada Negara dan Organisasinya.
Deskripsi: Amatir Radio selalu nyesuaikan stasiun radionya setingkat dengan ilmu pengetahuan, Ia akan membuatnya dengan baik dan efisien, ia akan mempergunakan dan melayaninya dengan cara yang bersih dan teratur.
Deskripsi: Jika diminta ia akan mengirim berita dengan perlahan dan sabar, kepada yang belum berpengalaman ia kan memberi nasihat, pertimbangan dan bantuan secara ramah tamah, inilah ciri-­ciri khas Amatir Radio.
Deskripsi: Radio merupakan hobbynya, ia tidak akan memperkenankan hobbynya mempengaruhi kewajibannya terhadap rumah tangga, pekerjaan, sekolah atau mesyarakat sekitarnya.
Deskripsi: Ia selalu siap sedia dengan pengetahuan dan stasiun radionya untuk mengabdi kepada Negara dan Masyarakat.




</doc>
<doc id="1726550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726550" title="Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2012">
Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2012

Billboard Hot 100 adalah tangga musik yang memuat 100 peringkat musik terlaris ("single") di Amerika Serikat. Tangga musik ini diterbitkan secara mingguan oleh majalah "" yang disusun oleh Nielsen Soundscan, berdasarkan indikator penjualan "single" (musik) dalam bentuk fisik dan digital, serta rekam tayang yang sering diputar di radio, dan media "streaming" lain.



</doc>
<doc id="1726552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726552" title="Maurício dos Santos Nascimento">
Maurício dos Santos Nascimento

Maurício dos Santos Nascimento, biasa dipanggil sebagai Maurício () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Lazio sebagai pemain pinjaman dari Sporting CP biasa bermain pada posisi bek.

Maurício memulai karier juniornya di klub Palmeiras B kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Sporting CP pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1726562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726562" title="Izvestia">
Izvestia

Izvestia () adalah surat kabar lembar lebar harian Rusia. Dulunya, Izvestia merupakan surat kabar acuan di Uni Soviet sejak 1917 sampai pembubaran Uni Soviet tahun 1991.

Kata "izvestiya" dalam bahasa Rusia berarti "pesan tersampaikan", diambil dari kata kerja "izveshchat" ("menginformasikan", "memberitahukan"). Di dunia surat kabar, Izvestia sering diterjemahkan menjadi "berita" atau "laporan".

Surat kabar ini didirikan dengan nama "Berita Soviet Wakil Pekerja Petrograd" pada tanggal di Petrograd. Awalnya, surat kabar ini condong ke Menshevik dan Partai Sosialis-Revolusioner.

Pada Agustus 1917, namanya berubah menjadi "Berita Komite Eksekutif Pusat Soviet Wakil Pekerja dan Tentara Petrograd". Pada Oktober 1917, namanya berubah lagi menjadi "Berita Komite Eksekutif Pusat Soviet Deputi Pekerja dan Militer Petrograd", kemudian "Berita Soviet Wakil Rakyat".

Setelah Kongres Soviet Nasional Kedua, "Izvestia" menjadi surat kabar resmi pemerintah Soviet (Komite Eksekutif Pusat Soviet Agung Uni Soviet dan Sovnarkom).



</doc>
<doc id="1726573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726573" title="Dinas Jasmani Militer Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Jasmani Militer Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Jasmani Militer Angkatan Darat atau Disjasmani adalah adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Pada tanggal 8 Maret 2007 Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad) Jenderal TNI Djoko Santoso resmikan Dinas Jasmani Angkatan Darat (Disjasad) dan melantik Brigjen TNI Azmyn Yusri Nasution sebagai Kepala Dinas Jasmani Angkatan Darat pertama. Sebelumnya Dinas Jasmani Angkatan Darat berada di bawah Pussenif Kodiklat TNI AD.

Mako Dinas Jasmani Angkatan Darat berada di Jl. H.M.S Mintaredja, SH, Baros, Kota Cimahi.



</doc>
<doc id="1726574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726574" title="Universitas Goethe Frankfurt">
Universitas Goethe Frankfurt

Universitas Goethe Frankfurt (bahasa Jerman: "Goethe-Universität Frankfurt am Main", disingkat Universität Frankfurt) adalah universitas negeri yang berlokasi di kota Frankfurt, Jerman. Universitas Frankfurt didirikan pada 1914.



</doc>
<doc id="1726576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726576" title="Universitas Frankfurt">
Universitas Frankfurt



</doc>
<doc id="1726578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726578" title="Danau Butong">
Danau Butong

Danau Butong terletak di kawasan desa Butong Kecamatan Teweh Selatan Kabupaten Barito Utara Provinsi Kalimantan Tengah. Luas area danau ini sekitar 2.475 Hektare. Danau butong merupakan danau terbesar di bandingkan 3 danau lainya di Kalimantan Tengah yaitu danau Solai, danau Nange, dan danau Oge .

Kawasan danau Butong menyimpan keanekaragaman hayati, baik flora maupun fauna. Beberapa jenis tanaman anggrek dapat dijumpai di kawasan ini. juga pohon-pohon langka masih tetap terjaga dengan baik. Tidak hanya itu, di kawasan ini juga terdapat berjenis-jenis Tupai, Kera dari yang terkecil hingga yang terbesar. Termasuk dalam hal ini binatang yang dilindungi oleh Undang-Undang yaitu Orang Utan, Bekantan dan Kera hitam.
Selain keanekaragaman hayati, kawasan danau Butong juga termasuk kawasan kebun Rotan Sedatu-nya seluas kurang lebih 1.500 hektar atau sekitar 40 kilometer arah selatan dari Muara Teweh ibu kota Kabupaten Barito Utara.

Tidak ada peraturan secara tertulis untuk ikut menjaga kelestarian ekosistem kawasan di Danau Butong. Akan tetapi kearifan lokal masyarakat adat setempat secara turun temurun yang ikut menjaga serta mengawasi danau Butong agar tetap lestari. Hal ini terbukti tidak dijumpainya kegiatan pembangunan atau lainya dari pinggiran danau ke darat sepanjang tiga kilometer di sepanjang danau. selain itu juga tidak sembarang dapat memanfaatkan atau mengeksploitasi danau tersebut tanpa izin dari Ketua Adat dan Pemerintah Desa Butong.

Danau Butong memiliki potensi perikanan yang luar biasa, baik dengan penangkapan dari alam, maupun budidaya, sehingga telah menjadi salah satu sumber pendapatan para nelayan yang ada disana. Selain ikan, kawasan Kebun Rotan Sedatu juga dimiliki bersama oleh masyarakat desa Butong.

Dalam mewujudkan pelestarian serta pengembangan kedepan, kawasan danau Butong dikelola oleh Yayasan Barito Hijau yang telah memfasilitasi status kawasan ini. selain itu Yayasan Barito Hijau juga menggandeng Pemerintah Daerah agar memiliki status hukum yang kuat. Guna pengembangan kawasan ini kedepan agar dapat lebih maju, Yayasan Barito Hijau juga mengajukan kepada WWF Indonesia untuk ikut membantu memfasilitasi masyarakat adat Desa Butong dalam memperjuangkan status kawasan ini.


</doc>
<doc id="1726581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726581" title="Able Archer 83">
Able Archer 83

Able Archer 83 adalah latihan pos komando Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO) pada 2 November 1983 yang mencakup seluruh Eropa Barat dan berpusat di Markas Supreme Headquarters Allied Powers Europe (SHAPE) di Casteau, sebelah utara kota Mons. Able Archer melakukan simulasi masa-masa eskalasi konflik yang berpuncak pada simulasi serangan nuklir DEFCON 1. Latihan militer ini juga memperkenalkan format komunikasi sandi yang baru, kesunyian radio, dan keikutsertaan sejumlah kepala pemerintahan.

Bentuk latihan 1983 yang realistis, ditambah hubungan memburuk antara Amerika Serikat dan Uni Soviet dan datangnya rudal nuklir Pershing II ke Eropa, membuat sejumlah anggota Politburo dan militer Soviet yakin bahwa Able Archer 83 adalah tipuan perang yang mengaburkan persiapan serangan pertama nuklir. Dengan kata lain, mereka khawatir bahwa apa yang NATO sebut sebagai "latihan perang yang dirancang mirip serangan" sebenarnya adalah serangan yang dirancang mirip latihan perang. Menanggapi latihan ini, Soviet menyiapkan pasukan nuklir mereka dan menempatkan pasukan udara di Jerman Timur dan Polandia dalam posisi siaga. Ini dikenal dengan sebutan kepanikan perang 1983.

Menurut berbagai sejarawan, kepanikan perang 1983 adalah salah satu masa yang menempatkan dunia di ambang perang nuklir setelah Krisis Rudal Kuba tahun 1962. Insiden yang lebih parah lagi adalah insiden roket Norwegia tahun 1995. Ancaman perang nuklir mereda seiring berakhirnya latihan ini pada tanggal 11 November.






</doc>
<doc id="1726583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726583" title="Triwikaton, Tugumulyo, Musi Rawas">
Triwikaton, Tugumulyo, Musi Rawas

Triwikaton adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1726585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726585" title="Thatcherisme">
Thatcherisme

Thatcherisme menjelaskan gaya politik keyakinan, ekonomi, kebijakan sosial, dan politik politikus Konservatif Britania Raya, Margaret Thatcher, yang menjabat sebagai ketua partainya sejak 1975 sampai 1990. Istilah ini sering digunakan untuk menyebut kepercayaan pemerintah Britania Raya saat Thatcher menjabat sebagai Perdana Menteri antara Mei 1979 sampai November 1990 dan masa pemerintahan John Major dan Tony Blair. Pendukung Thatcherisme disebut Thatcherit.

Dua definisi Thatcherisme dan pengaruhnya bagi sejarah Britania Raya selama beberapa dasawarsa terakhir masih kontroversial. Dalam hal ideologi, Thatcherisme disebut-sebut Nigel Lawson, Chancellor of the Exchequer periode 1983 sampai 1989, sebagai platform politik yang mengutamakan pasar bebas dengan pengetatan belanja pemerintah dan pemotongan pajak ditambah nasionalisme Britania Raya baik di dalam maupun luar negeri. "The Daily Telegraph" menulis pada April 2008 bahwa program pemerintah Britania non-konservatif selanjutnya, kabinet Tony Blair yang mengutamakan 'New Labour', pada dasarnya menerima tindakan reformasi pusat khas Thatcherisme seperti deregulasi, swastanisasi industri-industri nasional yang penting, mempertahankan pasar tenaga kerja yang fleksibel, memarginalkan serikat buruh, dan melakukan devolusi pembuatan keputusan kepada pemerintah daerah.



</doc>
<doc id="1726589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726589" title="Percakapan kecil">
Percakapan kecil

Percakapan kecil () adalah suatu tipe informal dari suatu wacana yang tidak mencakup setiap topik dari sebuah percakapan atau transaksi yang dituju atau yang dimaksudkan. Kata lain yang biasa dipakai untuk menyebut sebuah "small talk" adalah percakapan kecil atau basa basi.

Percakapan kecil atau "small talk" adalah suatu percakapan untuk kepentingan sendiri. Fenomena percakapan kecil ini diawali dan dipelajari pada tahun 1923 oleh Bronisław Malinowski, yang mencetus istilah ""fatis communication"" untuk mendeskripsikannya.Kemampuan untuk melakukan percakapan kecil adalah sebuah kemampuan sosial, oleh karena itu percakapan kecil adalah sebuah bagian dari komunikasi sosial. Publikasi terdahulu berasumsi bahwa jabatan pekerjaan yang memiliki jaringan cocok untuk komunikasi sosial.

Meskipun terlihat sedikit kegunaannya, percakapan kecil adalah sebuah proses ritual dalam membangun hubungan sosial dan sebuah strategi untuk mengatur jarak interpersonal. Percakapan kecil memiliki fungsi dalam membantu pribadi untuk menentukan hubungan antara teman,rekan kerja, dan kenalan baru. Secara khusus, kenalan baru itu akan membantu untuk mengeksplorasi dan mengelompokkan posisi sosial yang tepat antara satu dengan yang lain. Percakapan kecil terkait erat dengan kebutuhan orang-orang untuk menjaga muka positif untuk dapat merasakan diterima oleh orang-orang yang sedang mendengarkan mereka. Hal ini memperlancar interaksi sosial dengan cara yang sangat fleksibel, meskipun fungsi yang diinginkan sangat sering bergantung pada titik percakapan yang ada di mana percakapan kecil atau "small talk" terjadi:

Dalam beberapa percakapan bahkan ada ygn tidak memiliki elemen fungsional atau informatif sama sekali. Contoh berikut adalah percakapan kecil antara dua rekan yang melewati satu sama lain di lorong:

Pada contoh diatas, elemen percakapan fatis yang berada pada awal dan akhir percakapan telah tergabung. Secara keseluruhan perbincangan singkat ini termasuk pengisi ruang kekosongan. Tipe diskursus ini biasa disebut dengan basa basi.

Kebutuhan akan penggunaan percakapan kecil sangat bergantung pada sifat hubungan yang dimiliki antara orang yang melakukan percakapan. Pasangan yang hubungan intim dapat memberikan sinyal setinggi apa tingkat kedekatan mereka dari sedikitnya percakapan kecil yang mereka lakukan. Mereka dapat dengan mudahnya merasa nyaman dalam keheningan dibandingkan dengan orang teman yang bersifat kasual. Yang kemudian akan menimbulkan keadaan tidak nyaman antar kedua orang yang memiliki hubungan yang bersifat kasual tersebut.

Dalam situasi pada tempat kerja, percakapan kecil cenderung sering terjadi kebanyakan di antara para pekerja yang memiliki tingkat jabatan yang sama. Namun, dapat digunakan oleh Manajer sebagai cara untuk mengembangkan hubungan kerja dengan staf yang secara melapor kepada mereka. Bos yang meminta karyawannya untuk kerja lembur mungkin dapat mencoba untuk memberikan motivasi kepada para staf dengan menggunakan percakapan kecil untuk dapat secara sementara mengurangi perbedaan dalam status. Keseimbangan antara percakapan fungsional dan percakapan kecil di tempat kerja bergantung pada konteks, dan juga dipengaruhi oleh kekuatan relatif dari kedua pembicara. Biasanya seseorang yang memiliki tingkat jabatan yang lebih "superior"-lah yang mendefinisikan arah percakapan, karena mereka yang memiliki kekuatan untuk menutup percakapan kecil tersebut dan memiliki kebiasaan "langsung ke bisnis."

Topik pada percakapan kecil umumnya bersifat kurang penting daripada fungsi sosial mereka. Topik yang dipilih biasanya tergantung pada hubungan yang sudah ada di antara dua orang, dan bergantung pada keadaan yang ada pada percakapan tersebut. Dalam beberapa kasus, seseorang yang memulai percakapan kecil akan cenderung memilih topik yang mereka asumsikan bahwa pengetahuan latar belakang yang dimiliki satu sama lain sama untuk mencegah percakapan menjadi terlalu berat sebelah.

Topik dapat diringkas sebagai langsung maupun tidak langsung. Topik langsung termasuk pengamatan pribadi seperti topik kesehatan atau penampilan. Topik tidak langsung mengacu pada konteks yang situasional seperti berita terbaru atau kondisi dari sebuah situasi komunikatif tertentu. Beberapa topik yang dianggap 'aman' pada sebagian besar keadaan adalah seperti pembahasan tentang cuaca, olahraga dan televisi. Pertanyaan tentang cuaca, bagaimanapun juga cara yang akan dipakai, harus dihindari kecuali jika ada diskusi lanjutan. Jika tidak, percakapan akan stagnan, dan itu akan menjadi kesalahan seorang pemula pada percakapan.

Tingkat detail yang diberikan tidak harus melangkahi batas-batas ruang interpersonal yang ada. Ketika ditanya, ""Bagaimana kabarmu?"" oleh seorang kenalan yang mereka tidak tahu juga, seseorang cenderung memilih jawaban sederhana dan umum seperti, ""saya baik, terima kasih."" Dalam keadaan ini biasanya tidak akan sesuai bagi mereka untuk membalas dengan memberikan mereka daftar gejala kondisi medis yang mereka derita. Karena apabila dilakukan, asumsi bahwa tingkat kedekatan yang dimiliki jauh lebih besar dibanding keakraban yang sebenarnya terjadi antara dua orang tersebut. Dan hal ini dapat menciptakan sebuah situasi yang tidak nyaman untuk kedua belah pihak.

Sebuah studi percakapn kecil yang dilakukan dalam situasi yang melibatkan pertemuan antar orang asing telah dilakukan oleh Klaus Schneider. Ia menelurkan teori bahwa percakapan tersebut terdiri dari sejumlah segmen yang bisa diprediksi, atau ""moves"".

Langkah pertama biasanya disajikan sedemikian rupa sehingga mudah bagi orang lain untuk menyetujui. Mungkin bentuk pertanyaan, ataupun pernyataan pendapat dengan pertanyaan. Sebagai contoh, kalimat pembuka yang biasa digunakan seperti ""cuaca yang indah, bukan?"" adalah jelas sebuah undangan untuk mendapatkan persetujuan.

Langkah kedua adalah respon dikeluarkan oleh orang lain. Dalam percakapan fungsional yang mengacu topik tertentu, Maxim kuantitas dari Paul Grice menunjukkan bahwa tanggapan harus berisi informasi yang tidak lebih dari sesuatu yang diminta secara eksplisit. Schneider mengklaim bahwa salah satu prinsip-prinsip percakapan kecil sangat bertentangan dengan Maxim kuantitas. Dia menunjukkan bahwa kesopanan dalam percakapan kecil dapat dimaksimalkan dengan menanggapi dengan jawaban yang lebih substansial. Kembali ke contoh ""cuaca yang indah, bukan?"", apabila menanggapi secara faktual dengan hanya mengatakan ""Ya"" (atau bahkan ""Tidak"") dapat dianggap kurang sopan daripada mengatakan, ""Ya, cuaca sangat ringan untuk tahun ini"".

Schneider menjelaskan bahwa langkah berikutnya mungkin dapat melibatkan suatu pengakuan seperti ""Ya, bisa Saya lihat itu"", sebuah evaluasi positif seperti ""Itu benar"", atau apa yang disebut ""idling behaviour"", seperti ""Mmm"", atau ""Benarkah?"".

Pola pembicaraan antara perempuan cenderung lebih kolaboratif daripada laki-laki, dan cenderung untuk mendukung satu sama lain terhadap keterlibatan mereka dalam percakapan. Topik untuk percakapan kecil sangat memungkinan untuk memasukkan pujian tentang beberapa aspek dari penampilan pribadi masing-masing. Misalnya, 'gaun itu benar-benar cocok untuk Anda.' Percakapan kecil antara perempuan yang berteman dapat juga melibatkan tingkat keintiman yang lebih besar dari pengungkapan diri. Topik dapat mencakup aspek-aspek yang lebih pribadi kehidupan mereka, masalah mereka dan rahasia mereka. Pengungkapan diri ini baik dalam menghasilkan hubungan yang lebih dekat antara mereka dan juga dapat memberikan sinyal bahwa mereka memiliki hubungan yang dekat.

Sebaliknya, percakapan kecil para pria cenderung menjadi lebih kompetitif. Fitur yang ada bisa mengenai perdebatan secara verbal sebagai latihan, penghinaan yang bersifat lucu, dan yang bersifat menjatuhkan. Namun, pada tingkatan tertentu hal tersebut menciptakan dan mengirimkan sinyal solidaritas; Laki-laki mengirimkan sinyal bahwa mereka cukup nyaman dengan kehadiran masing-masing untuk dapat mengatakan hal ini tanpa mereka anggap sebagai suatu penghinaan.

Aturan dan topik pada percakapan kecil atau "small talk" bisa sangat berbeda antar budaya. Cuaca adalah topik yang umum di daerah dimana iklim memiliki variasi yang besar dan dapat diprediksi. Pertanyaan tentang keluarga biasa terjadi di beberapa negara Asia dan Arab. Dalam budaya atau konteks yang berorientasi pada status sosial, seperti Tiongkok dan Jepang, percakapan kecil antara kenalan baru memiliki pertanyaan yang dapat memperlihatkan kategori sosial satu sama lain. Perbedaan antar anggota dari berbagai kelompok budaya dan pada sikap mereka untuk pemahaman akan sebuah percakapan kecil. Dan cara berurusan dengan sebuah percakapan kecil dianggap berasal dari persepsi mereka secara sosial dan budaya terhadap suatu hubungan interpersonal. Pada banyak budaya di Eropa sangatlah umum untuk membahas cuaca, politik atau ekonomi, meskipun di beberapa negara, hal yang bersifat keuangan pribadi seperti gaji merupakan sesuatu yang dianggap tabu.



</doc>
<doc id="1726623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726623" title="Telkom Money">
Telkom Money

Telkom Money (disebut juga t-money) adalah produk layanan keuangan digital berupa uang elktronik dari PT Telekomunikasi Indonesia. Fungsi dari t-money adalah sebagai medium yang memungkinkan pengguna untuk melakukan transaksi, pengiriman uang, penarikan uang, membayar tagihan, dan lain sebagainya.

Telkom memnyediakan tiga jenis perantara pelayanan t-money: secara daring {t-money online}, aplikasi (t-money apps), dan kartu (t-money card). T-money online adalah layanan transaksi t-money secara daring dengan menggunakan komputer, laptop, dan gadget. Tapi, untuk melakukan transfer dana ke rekening Bank, ke sesama pengguna t-money serta melakukan tarik tunai dari gerai Plasa Telkom di seluruh Indonesia.

T-money Apps adalah aplikasi t-money yang berfungsi secara online. Aplikasi ini tersedia untuk sistem operasi Android dan dapat diunduh. Di dalam aplikasi tersebut terdapat beberapa menu untuk aktivitas transaksi, donasi, bahkan terdapat fitur untuk pembayaran infaq, zakat, dan sedekah.

T-money card adalah kartu perantara untuk bertransaksi dengan menggunakan saldo t-money. Kartu ini telah disematkan dengan teknologi Near Field Communication (NFC). Kartu ini dapat diperoleh di mesin penjualan stasiun bandara Kuala Namu dan Medan.

Pada Juli 2014, Telkom melakukan kerjasama dengan Bank Pembangunan Daerah Sumatera Utara (Bank Sumut) untuk meluncurkan layanan uang elektronik. Produk yang dikeluarkan oleh kerjasama ini adalah Kartu Bank Sumut T-money. Kabar terakhir pada September 2014, hasil kerjasama ini telah merangkul dua ribu pengguna atau 40% dari target awal, 5 ribu pengguna.


</doc>
<doc id="1726688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726688" title="Masjid Mobarak, Den Haag">
Masjid Mobarak, Den Haag

Masjid Mobarak di Den Haag adalah masjid pertama yang dibangun di Belanda.

Komunitas Muslim Ahmadiyah datang ke Belanda pada tahun 1947 dan Qudrat-Ullah Hafiz adalah misionaris pertama. Masjid yang dirancang oleh Frits Beck dibuka oleh Sir Muhammad Zafarullah Khan pada 9 Desember 1955.

Pada 3 Juni 2006 Ratu Beatrix dari Belanda telah mengunjungi Masjid Mobarak untuk memperingati ulang tahun bangunan yang ke-50.




</doc>
<doc id="1726715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726715" title="Daftar Bupati Bangkalan">
Daftar Bupati Bangkalan

Berikut adalah daftar Bupati Bangkalan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1726730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726730" title="Masjid Tucson">
Masjid Tucson

Masjid Tucson adalah salah satu masjid yang paling menonjol di Arizona. Dibangun dengan dana dari masyarakat Muslim setempat, terutama oleh Ahmadiyyah. ini juga dikenal sebagai Masjid Yousef. selesai pada tahun 1987, memiliki satu menara. Ini seharusnya tidak capur aduk dengan masjid terdekat dengan nama yang sama yang pada tahun 1990 merupakan situs dari pembunuhan terhadap Rashad Khalifa.


</doc>
<doc id="1726734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726734" title="Tirai Bambu">
Tirai Bambu

Tirai Bambu adalah eufemisme Perang Dingin untuk menyebut batas politik antara negara komunis dan negara kapitalis dan non-komunis di Asia Timur, terutama Republik Rakyat Tiongkok. Istilah ini jarang dipakai bila menyangkut Zona Demiliterisasi Korea yang memisahkan Korea Utara dan Selatan dan perbatasan di Asia Tenggara antara Komunisme dan Barat (mencakup pasukan yang melawan Komunisme semasa Perang Dingin).

Ketika terjadi Revolusi Budaya di Tiongkok, pemerintah Tiongkok menutup beberapa bagian Tirainya dan melarang pergerakan masuk dan keluar dari negara tersebut tanpa seizin pemerintah Tiongkok. Banyak calon pengungsi yang hendak pindah ke negara-negara kapitalis dicekal dengan cara seperti ini. Kelonggaran aturan memicu munculnya gelombang pengungsi ke Hong Kong, koloni Britania Raya.

Istilah "Tirai Bambu" kurang populer bila dibandingkan dengan "Tirai Besi" karena Tirai Besi bertahan selama 40 tahun, sedangkan Tirai Bambu terus berubah dan tidak tetap. Tirai Bambu juga merupakan gambaran situasi politik Asia yang kurang akurat karena tidak adanya kekuatan yang menyatukan Blok Komunis Asia Timur. Karena itu, terjadilah perpecahan Tiongkok-Soviet; pemerintahan komunis Mongolia, Vietnam, dan Laos merupakan sekutu Uni Soviet, sedangkan rezim Pol Pot di Kamboja bersekutu dengan Tiongkok. Tidak lama setelah Perang Korea, Korea Utara menyatakan enggan bersekutu dengan Uni Soviet atau Tiongkok. Keengganan memihak ini masih dipegang oleh Korea Utara sampai sekarang, meski mulai condong ke arah yang berbeda: Korea Utara ingin berteman dengan Rusia dan Tiongkok.

Hubungan yang membaik antara Tiongkok dan Amerika Serikat pada tahun-tahun terakhir Perang Dingin membuat istilah ini kedaluwarsa, kecuali jika menyangkut Semenanjung Korea dan pembagiannya antara sekutu Amerika Serikat dan sekutu Uni Soviet di Asia Tenggara. Hari ini, zona demiliterisasi yang memisahkan Korea Utara dan Selatan sering disebut DMZ. "Tirai Bambu" sering dipakai untuk menyebut tertutupnya perbatasan dan ekonomi Myanmar, namun sudah mulai terbuka pada tahun 2010. Sejak itu, Tirai Bambu berubah menjadi model bisnis yang disebut jaringan bambu.



</doc>
<doc id="1726745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726745" title="PSJS Jakarta Selatan">
PSJS Jakarta Selatan

PSJS singkatan dari Persatuan Sepak bola Jakarta Selatan. PSJS Jakarta Selatan terdapat di Jakarta Selatan, Jakarta. Klub ini berlaga di Liga Nusantara. PSJS Jakarta Selatan bermarkas di Stadion PTIK



</doc>
<doc id="1726748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726748" title="RYAN">
RYAN

Operasi RYAN (atau RYaN) adalah program intelijen militer Perang Dingin yang dioperasikan oleh Uni Soviet pada awal 1980-an ketika mereka masih percaya bahwa Amerika Serikat berencana melancarkan serangan pertama. RYAN adalah akronim dari Raketno-Yadernoe Napadenie (, "Serangan Rudal Nuklir"). Tujuan operasi ini adalah mengumpulkan intelijen mengenai rencana kontinjensi pemerintahan Reagan untuk melancarkan serangan nuklir pertama ke Uni Soviet. Program ini dirintis bulan Mei 1981 oleh Yuri Andropov, ketua KGB saat itu.

RYAN baru terkenal setelah muncul rencana penempatan rudal nuklir Pershing II di Jerman Barat. Rudal ini dirancang untuk diluncurkan dari kendaraan bergerak sehingga lokasi peluncurannya sulit ditemukan. Waktu terbang dari Jerman Barat ke Rusia Eropa hanya empat sampai enam menit (perkiraan waktu terbang dari Jerman Barat ke Moskwa sekitar enam sampai delapan menit) sehingga Soviet tidak sempat menanggapi.

Pada tanggal 23 Maret 1983, Ronald Reagan mengumumkan pengembangan Inisiatif Pertahanan Strategis. Pemerintah Soviet merasa pemanfaatan teknologi SDI bertujuan membuat Amerika Serikat kebal dari serangan Soviet. Dengan ini, Amerika Serikat dapat meluncurkan rudal ke Uni Soviet tanpa perlu memikirkan serangan balasannya. Kekhawatiran akan serangan kejutan ini memaksa perluasan program RYAN secara mendadak. Ketegangan mencapai puncaknya setelah Soviet menembak jatuh KAL 007 dekat Pulau Moneron pada tanggal 1 September 1983, dan penyelenggaraan latihan Able Archer 83 oleh Pakta Pertahanan Atlantik Utara. Uni Soviet meyakini bahwa serangan pertama Amerika Serikat ke Uni Soviet sudah sangat dekat.

Operasi RYAN perlahan dibubarkan pada tahun 1984 setelah perintis utamanya, Yuri Andropov dan menteri pertahanan Dmitriy Ustinov, meninggal dunia.




</doc>
<doc id="1726778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726778" title="Universitas Yeditepe">
Universitas Yeditepe

Universitas Yeditepe adalah sebuah universitas swasta yang ada di Istanbul, Turki. Didirikan oleh Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Istanbul (, İSTEK Vakfı) pada 1996, Universitas Yeditepe diklaim sebagai universitas swasta terbesar di Turki.

Tujuan didirikannya Universitas Yeditepe adalah "...untuk mendidik kaum muda sebagai individu yang tercerahkan, sepenuhnya mampu menangani tuntutan dunia modern masa kini, berbudaya yang diiringi dengan keterampilan teknologi dan ditujukan untuk cita-cita sekularisme, kemajuan dan kreativitas yang terinspirasi oleh prinsip-prinsip Atatürk. Program pendidikan diarahkan untuk mewujudkan tujuan tersebut mengingat perkembangan global yang cepat pada abad ke-21.".

Universitas Yeditepe didirikan pada 1996 oleh Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Istanbul () yang berusaha untuk meningkatkan semangat pendidikan nirlaba.

Universitas Yeditepe terutama terletak di kampus yang dibangun di Kayışdağı di sisi Asia Istanbul. Namun, Fakultas Kedokteran Gigi dan rumah sakit universitas terletak di tempat lain di Asia.

Universitas ini menempati lahan seluas 236 ribu meter persegi daerah tertutup dan 125 ribu meter persegi daerah terbuka, yang terdiri dari 319 ruang kelas, 22 ruang kuliah, 32 laboratorium komputer, 74 laboratorium profesional milik Fakultas Seni Rupa, Arsitektur, Komunikasi, Teknik dan Ilmu Pengetahuan serta 2 studio fotografi profesional.

Ada 34 unit administrasi akademik, 287 Kantor Fakultas, 28 ruang kelompok mahasiswa, 3000 meter persegi Perpustakaan Pusat yang dilengkapi dengan komputer dengan akses internet dan kamar baca pribadi, asrama dengan kapasitas 1.400 orang, gedung sebaguna (GSG) dengan kapasitas tempat duduk 1.200 orang, kompleks bioskop dengan kapasitas tempat duduk 100 orang, balai teater dengan kapasitas 100 orang, dua studio televisi profesional seluas 524 meter persegi dan 384 meter persegi dan laboratorium studio pendidikan televisi seluas 200 meter persegi, sarana pendidikan radio seluas 150 meter persegi, ruang lapangan basket seluas 550 meter persegi yang dilengkapi dengan tribun, lapangan basket luar ruangan seluas 620 meter persegi, lapangan voli dan tenis, kolam renang, kompleks kebugaran yang lengkap dan pusat aerobik seluas 300 meter persegi, kompleks perbelanjaan modern seluas 783 meter persegi, lapangan berumput terbuka dengan bangku-bangku dan sarana piknik seluas 79000 meter persegi, dan ruang parkir dengan kapasitas 400 kendaraan.

Semua program akademik menggunakan bahasa Inggris kecuali untuk program ilmu politik dan hubungan internasional yang menggunakan bahasa Prancis, program tata niaga dalam bahasa Jerman program seni rupa dan desain dalam bahasa Italia.






</doc>
<doc id="1726790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726790" title="Konvergensi jurnalistik">
Konvergensi jurnalistik

Konvergensi Jurnalistik adalah cara berpikir yang baru dalam menghasilkan sebuah berita dan menyampaikannya ke khalayak menggunakan sebaik-baiknya semua potensi media yang ada dengan tujuan pesan dapat tersampaikan kepada publik yang lebih beragam dan meningkatkan kecerdasan masyarakat. Konvergensi jurnalistik memfokuskan pada cara terbaik bagi publik untuk mendapatkan berita atau informasi. Saat ini, informasi tidak lagi hanya bisa didapatkan lewat satu bentuk media saja namun dalam semua bentuk media. Para jurnalis saat ini diharapkan dapat menghasilkan karya jurnalistik yang dapat dikonsumsi publik melalui semua format media (cetak, elektronik, "online") pada saat yang bersamaan. Untuk mencapai kesuksesan dalam konvergensi, para jurnalis harus mengerti terlebih dahulu kekuatan dari setiap medium berita, dan bekerja untuk mengembangkan dan menyediakan karya-karya jurnalistik yang cocok untuk setiap medium berita tersebut.

Ada tiga unsur yang melatarbelakangi lahirnya konvergensi jurnalistik, yaitu perkembangan teknologi, ekonomi dan gaya hidup masyarakat di dunia.

1. Teknologi komunikasi di masa modern meliputi temuan mesin cetak (1455),pesawat telepon dan fotografi (1877), televisi tabung (1923), komputer digital (1946), dan internet (1973-1990). Dalam konvergensi teknologi, berbagai bentuk teknologi komunikasi seperti komputer, televisi, pesawat telepon, stereo dan pemutar film, semuanya dipadukan dalam satu perangkat keras. Penemuan terbesar di zaman modern adalah teknologi internet yang konvergensinya meliputi komputer, satelit, dan teknologi digital, sehingga dapat mengatasi masalah geografis dan politis dalam mendapatkan informasi. Konvergensi teknologi membuka cara baru dalam menyampaikan berita dengan penyajian multimedia, salah satunya internet yang memungkinkan berita-berita dalam berbagai "platform" (cetak, radio, gambar, grafik, film, televisi, animasi) dikombinasikan menjadi cara baru dalam menyediakan informasi.

2. Konvergensi ekonomi menurut Henry Jenkins yaitu perpaduan dalam industri media. Sinergi dalam cara kerja dan mengambil keuntungan di berbagai media termasuk "online", televisi, majalah, film dan buku. Pensinergian dalam industri film dipelopori oleh The Warner Bros pada tahun 1999 dalam film yang berjudul "Eyes Wide Shut". Film yang dibintangi oleh Tom Cruise dan Nicole Kidman itu meraih keuntungan besar dan kedua bintang film tersebut menjadi sampul majalah "Time, "dan muncul sebagai bintang tamu dalam program acara televisi terkenal Larry King Live di stasiun televisi publik ternama di Amerika, CNN. Perpaduan promosi yang dilakukan pada film tersebut merupakan contoh dalam implementasi konvergensi ekonomi: lintas promosi dari sebuah brand dalam berbagai industri media yang dipadukan menjadi satu sistem. Saat ini, lintas promosi berarti promosi lintas media atau melalui beberapa media pada saat yang bersamaan dan bersumber pada satu industri. Salah satu televisi amerika, MSNBC, tidak hanya menayangkan iklan komersil dan promosi program-program acara dalam MSNBC, namun juga mempromosikan situs MSN dan program berita NBC. Konsep konvergensi ekonomi terkait langsung dengan konvergensi jurnalistik karena di zaman modern ini, semua organisasi media sudah beralih ke digitalisasi media dengan tujuan menyediakan berita atau informasi pada target audiens yang tepat dari setiap medium atau format yang digunakan dalam mendistribusikan berita-berita tersebut.

3. "Lifestyle" atau gaya hidup masyarakat saat ini sangat dipengaruhi oleh perkembangan teknologi sehingga gaya hidupnya menjadi lebih bervariasi, Tuntutan ekonomi yang semakin meningkat membuat masyarakat dunia di zaman modern cenderung untuk melakukan lebih dari satu kegiatan atau aktivitas dalam waktu yang bersamaan. Publik mulai resah dengan tingkat kesibukan dalam kehidupan sehari-hari sehingga sulit untuk membagi waktu bagi keluarga, waktu senggang, liburan, dan berbagai aspek lain dalam hidup mereka. Di tengah kesibukan masyarakat itu, mereka tetap menginginkan dan membutuhkan informasi dalam berbagai hal dengan waktu yang sesingkat-singkatnya. Isu-isu inilah yang mengakibatkan ingin memilih berita dan cara berita itu disajikan. Konvergensi menjawab kebutuhan masyarakat ini dengan menyajikan berita dalam berbagai format dengan hitungan waktu perdetik. Biro sensus Amerika Serikat memiliki data sebanyak 28 persen orang Amerika yang berumur di atas 16 tahun bekerja selama 40 jam dalam satu minggu dan 8 persen bekerja lebih dari 60 jam perminggu, sehingga rata-rata jam kerja orang Amerika meningkat 20 persen. Dengan kesibukan masyarakat itu, para jurnalis harus betul-betul mengerti dan harus dapat mengakomodir kebutuhan mereka akan berita tanpa mengabaikan kualitas dari karya jurnalistik yang mereka hasilkan. Survei dua tahun sekali mengenai kebiasaan membaca berita yang dilakukan oleh Pew Research Center for the People and the Press mendapati bahwa masyarakat menginginkan berita di pagi hari, siang dan malam hari. Dengan adanya teknologi internet, kebutuhan masyarakat ini pun dapat terpenuhi. Pada tahun 2004, survei lain mendapati bahwa hampir tiga perempat masyarakat Amerika membaca, menonton dan mendengarkan berita di siang hari.

Dampak postif konvergensi media:

1. Konvergensi media dapat memperkaya informasi secara meluas tentang seluruh dunia karena ada akses internet.

2. Memberikan banyak pilihan kepada masyarakat pengguna untuk dapat memilih informasi yang diinginkan sesuai selera, contohnya saja adalah televisi interaktif dan televisi multisaluran dimana pengguna memilih sendiri program siaran yang disukai. Sehingga penggunaan teknologi konvergensi menjadi lebih personal.

3. Timbulnya demokratisasi informasi dimana semua orang bisa mengakses informasi secara bebas dan luas dengan berbagai cara dan bentuk.

4. Dalam implikasi ekonomi, konvergensi berpengaruh terhadap perusahaan dan industri teknologi komunikasi karena mengubah perilaku bisins. Keuntungan yang didapat dari hasil konvergensi media sangat menguntungkan dan memajukan perusahaan. Selain itu, mudahnya akses informasi membuat industri dan perusahaan semakin mudah dan cepat mengantisipasi tantangan, kebutuhan baru konsumen serta persaingan yang mengetat.

5. Di bidang pekerjaan, di jaman sekarang ini jenis-jenis pekerjaan yang berhubungan dengan teknologi banyak orang berminat seperti hal-hal yang berbau IT atau sistem informasi, menurut saya hal ini menjadi bukti kuatnya teknologi dalam kehidupan manusia.

Dampak negatif Konvergensi media:

1. Perubahan gaya hidup masyarakat yang menjadi kecanduan teknologi (cybermedia dan cyber society). Adanya ketergantungan teknologi dimana segala sesuatu menjadi serba praktis dan otomatis. Menurut saya teknologi yang praktis memang bagus karena mempercepat dan memudahkan, namun hal ini juga bisa menjadi buruk jika kita tidak bijak menggunakannya. Karena dengan adanya praktis kita cenderung menjadi orang yang malas dimana segala yang otomatis akan mempercepat hilangnya pekerjaan karena pekerjaan manusia sudah bisa digantikan dengan teknologi yang canggih.

2. Media cetak/media tradisional/media konvensional mulai kalah dengan media modern/media baru/ media "online".

3. Kesenjangan sosial yang semakin besar.

Dimulai dengan kata konvergensi yang berarti hasil perpaduan dari dua hal atau lebih. Sebelum adanya konvergensi jurnalistik, dikenal terlebih dahulu istilah konvergensi media menurut Henry Jenkins adalah proses yang berlangsung di antara berbagai macam perkembangan teknologi media, industri, isi, dan khalayak. Pembahasan konvergensi media merujuk pada teknologinya, yaitu komputer dan digitalisasi. Menurut Ithiel de Sola Pool pada tahun 1983 mengenai mode konvergensi adalah teknologi elektronik yang memungkinkan semua bentuk komunikasi berlangsung dalam satu sistem. Seiring berkembangnya teknologi dan masyarakat itu sendiri, penemuan terbesar seperti telepon, televisi, radio dan komputer menjadi suatu kebutuhan yang tak terelakkan. Konvergensi teknologi terdiri dari audio dan visual. Hingga ditemukannya internet yang terus berkembang nyaris tanpa batas yang kemudian menjadi salah satu pemicu munculnya konvergensi media. Teknologi internet mendapat respons yang sangat positif dari masyarakat bahkan sekarang sudah menjadi salah satu kebutuhan primer bagi kalangan pengusaha industri media. Konvergensi jurnalistik diperlukan untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan masyarakat akan informasi yang aksesnya lebih mudah, cepat dan tak terbatas ruang dan waktu.

Konvergensi jurnalisme menyajikan informasi dan berita dalam lebih dari satu bentuk media menggunakan kekuatan dari setiap format media itu sendiri dengan tujuan menyediakan kualitas dan kuantitas terbaik bagi publik. Konvergensi jurnalisme menghasilkan berita atau informasi pada satu media atau lebih yang dapat mengubah cara bisnis dalam perindustrian media. Industri media yang sebelumnya mengalami kekacauan dan kekusutan dalam manajemen sumber daya manusia, peralatan dan teknologi memang harus mengubah cara kerjanyan dengan memberi ruang bagi para jurnalis independen untuk menghasilkan dan menyajikan karya jurnalistiknya. Yang disebut sebagai jurnalis masa depan adalah jurnalis yang bekerja independen dan dapat menghasilkan sebuah karya jurnalistik yang dapat dimuat di semua bentuk media. Para jurnalis ini dikenal dengan istilah "video-journalist" (VJ) dan kontributor yang dapat bekerja secara mandiri atau independen tanpa terikat dengan perusahaan media manapun ataupun dapat juga dipekerjakan oleh satu perusahaan atau organisasi media. Namun saat ini, organisasi atau perusahaan media di Indonesia belum ada yang menyediakan ruang untuk para jurnalis masa depan ini agar dapat bekerja sesuai dengan konsep konvergensi jurnalistik. Organisasi media yang menginginkan konsep konvergensi jurnalistik harus mengganti strategi perusahaan mereka dengan menyediakan "newsroom" bagi para jurnalis independen ini. Perusahaan media memandang publik sebagai raja bagi usaha yang mereka lakukan selama ini. Dalam survei yang diadakan pada tahun 2003 bagi empat jurnalis yang berorientasi pada kebutuhan "newsroom, "mendapati bahwa para reporter, editor, produser, dan manajer percaya bahwa masyarakat membaca, mendengarkan, menonton, dan mempergunakan hasil karya jurnalistik lebih efektif dengan konsep konvergensi. Manajer "newsroom "termasuk produser dan editor yang bekerja perusahaan media Amerika seperti MSNBC, ESPN, Ohio News Network dan Lawrence (KS) Journal World sudah menerima konsep konvergensi jurnalistik. Namun belum banyak perusahaan maupun organisasi media yang ingin mengadopsi konsep konvergensi jurnalistik karena terbentur dengan kepentingan para pemilik perusahaan yang hanya menginginkan keuntungan sebanyak-banyaknya tanpa mau mengeluarkan biaya lebih untuk menyediakan peralatan bagi para jurnalis masa depan tersebut. Untuk itu mengubah cara berpikir atau "mindset" para pemilik dan pengusaha media agar mau menerima dan mengembangkan konsep baru yaitu konvergensi jurnalistik.

Konvergensi adalah ide baru dalam dunia jurnalistik yang bergantung pada keragaman, keterbukaan, dan ide-ide yang dapat didiskusikan secara terbuka di antara berbagai macam jenis media dengan berbagai risiko yang harus ditanggung dalam menyajikan informasi yang lebih berkualitas bagi khalayak penerima informasi di berbagai belahan dunia. Fokus dari konvergensi jurnalistik adalah mendapatkan keuntungan dengan biaya yang rendah dari konsolidasi para pemilik media, dan memenuhi kebutuhan informasi bagi publik. Konvergensi jurnalistik merujuk pada cara baru dalam menghasilkan, menyajikan dan mendistribusikan karya jurnalistik dari para jurnalis independen yang bekerja mandiri tidak terikat maupun terikat dengan satu atau lebih perusahaan atau organisasi media. Perkembangan industri media di zaman modern ini menuntut para jurnalis untuk dapat bekerja dan menghasilkan karya jurnalistik yang dapat diterima oleh seluruh lapisan masyarakat dari tingkat pendidikan, pekerjaan dan ekonomi bawah, menengah, sampai atas. Perkembangan teknologi seperti globalisasi, digitalisasi, peningkatan teknologi internet, dan komunikasi tanpa kabel telah meningkatkan ekspektasi masyarakat akan kebutuhan dalam kemudahan mendapatkan berita dan informasi yang layak dan mengedukasi. Konvergensi jurnalistik harus dapat mengakomodir kebutuhan akan berita dan informasi yang beragam mulai dari tuna karya, pengusaha sampai kalangan elit politis. Pergeseran nilai-nilai ekonomi, budaya, dan politik membuat perubahan besar dalam kebiasaan manusia dalam kehidupan sehari-harinya. Untuk itu kebutuhan akan informasi yang aktual, tepercaya, dan cepat dengan mengandalkan perkembangan teknologi tanpa batas yaitu internet lah yang merupakan kunci dari konsep konvergensi jurnalistik. Misi utama dari konvergensi jurnalistik adalah untuk memberikan informasi kepada publik tentang segala fenomena yang terjadi di dunia dengan cara yang paling tepat sehingga kepada audiens yang tepat pula. Cara terbaik yang bisa dilakukan saat ini hanyalah lewat satu bentuk media seperti cetak atau elektronik saja, namun cara terbaik yang ditawarkan oleh konsep konvergensi jurnalistik adalah multimedia atau semua medium berita yang difungsikan secara optimal.



</doc>
<doc id="1726797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726797" title="Rateka Winner Lee">
Rateka Winner Lee

Rateka Winner Lee (nama Tionghoa: "Lee Chen Cong "/ 李陈骢, lahir di Surabaya, ; umur 28 tahun) adalah seorang jurnalis dan personalia YouTube. Ia dikenal setelah video "Spesial: Kristenisasi Terselubung di Car Free Day Jakarta" yang diunggah di YouTube pada akhir tahun 2014 menjadi viral di dunia maya.
Rateka merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya berasal dari Palembang dan merupakan keturunan Tiongkok penganut Buddha sebelum akhirnya menikah dengan ibunya dan menjadi mualaf. Pendidikan dasarnya dihabiskan di sekolah Katolik seperti Tarakanita dan Strada sampai SMP, hingga akhirnya masuk ke SMA Negeri dan kuliah di Jurusan Film dan Televisi (FFTV) Institut Kesenian Jakarta (IKJ) selama dua tahun. Ia tidak menyelesaikan studi Film-nya karena merasa tidak cocok dengan lingkungan kampus.

Kariernya di media dimulai pada tahun 2008 dengan menjadi Feature Editor di majalah bisnis dan pariwisata Indonesia Treasure. Kemudian ia pernah menjabat sebagai Redaktur Pelaksana di Tabloid SMS, Pemimpin Redaksi di tabloid kawasan Info Ciledug, Reporter di Tabloid Pulsa dan majalah Mobile Guide, terakhir sebagai Channel Editor di situs YANGCANGGIH.


Nama Rateka mulai dikenal publik saat ia membuat dan memublikasikan video tentang kegiatan Kristenisasi terselubung di Hari Bebas Kendaraan Bermotor (Car Free Day) Jakarta, pada tanggal 2 November 2014. Kebanyakan pemirsa menganggap bahwa itu memang merupakan penyebaran agama dengan cara terselubung, namun banyak juga yang tidak sependapat dan menganggap video itu sebagai akal-akalan dan cara yang digunakan Rateka untuk mengangkat pamor kanalnya serta mendapatkan uang dari Google. Berbagai pihak angkat bicara mengenai kasus video ini, mulai dari Felix Siauw, Ketua PP Muhammadiyah Yunahar Ilyas, Wakil Sekretaris Komisi Hukum dan Perundang-undangan Dewan Pimpinan Majelis Ulama Indonesia H. M. Luthfie Hakim, S.H., M.H., hingga Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin. Namun Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tidak berkomentar apapun terkait hal ini, padahal dia terkenal lantang jika ada kejadian menghebohkan di daerah kepemimpinannya.

Cerita (dalam video) berawal ketika Rateka menunjukkan sejumlah barang yang diperoleh dari pengunjung CFD. Barang-barang tersebut meliputi kalung bergambar merpati, biskuit, permen, pin bertuliskan "I'm Saved" (Saya terselamatkan) dan sejumlah barang lain. Menurut Rateka, barang-barang itu disebarkan oleh sukarelawan sebuah komunitas yang mengedepankan semangat kebangsaan. Setelah itu, Rateka melakukan perjalanan dan menyambangi sejumlah orang, baik itu anak-anak, dewasa hingga manula, yang baru memperoleh barang-barang dari komunitas tersebut. Semisal, empat orang bocah bersepeda yang diberi kalung bergambar merpati dan syal. Bocah-bocah itu mengaku tidak mengerti maksud simbol tersebut. Pun dengan seorang remaja tanggung beserta rekannya yang berjilbab. Keduanya pun tak memahami makna kalung tersebut.

Dalam bagian lain video, diperlihatkan seorang sukarelawan meminta para bocah membawa puisi berjudul Indonesia negeri pujaan. Dari beberapa bocah, hanya satu orang yang membaca puisi dengan lantang. Sukses membacakan puisi tersebut, seorang pria yang mengaku sukarelawan memberikan susu. Namun ketika ditanya apakah kegiatan semacam ini terkait dengan upaya Kristenisasi, sukarelawan tersebut menyangkalnya. Setelah itu, reportase dilanjutkan dengan pengambilan gambar remaja-remaja yang diberikan kalung bergambar merpati maupun biskuit dan permen. Menjelang 2/3 reportase atau menit ke-14 pada video, Rateka menangkap sebuah momen yang menjadi penegas bahwa Kristenisasi tengah berjalan. Momen tersebut adalah upaya misionaris berusia paruh baya yang tengah meyakinkan seorang ibu tua renta berjilbab perihal kebenaran Yesus. Belakangan diketahui bahwa ibu tua renta tersebut adalah seorang pengemis yang melintas.

Sebenarnya tak hanya Rateka yang menyadari kegiatan tersebut. Penggiat CFD yang mengunjungi Monumen Nasional atau Gelanggang Olah raga Bung Karno juga banyak yang menemukan hal serupa, karena memang di kedua titik tersebutlah kegiatan ini berpusat. Sepanjang jalan Sudirman-Thamrin yang menghubungkan keduanya tersebar ratusan sukarelawan yang membagikan bermacam cinderamata tersebut. Namun uniknya, media umum nasional yang memuat berita mengenai aksi Kristenisasi besar-besaran ini hanya Republika. Padahal kejadiannya di jantung kota Jakarta dan bahkan Presiden Jokowi juga ikut diajak berdoa saat memantau langsung kegiatan CFD dari Istana Merdeka ke Bundaran Hotel Indonesia dan kembali ke Istana. Berita ini sebenarnya sempat dimuat salah satu media umum nasional dengan tajuk, "Pemuda Membuat Aksi Doakan Indonesia". Namun saat tulisan ini dibuat, tulisan tersebut sayangnya sudah tidak dapat ditemukan.

Video ini menjadi inspirasi munculnya gerakan-gerakan "tandingan" bertema dakwah di ajang CFD yang dilakukan berbagai pihak. Sebut saja "Aksi Tebar Hijab", "Mudahnya Menghafal Al Qur'an", serta gerakan-gerakan lainnya. Sementara Rateka diundang ke berbagai macam kajian sebagai pembicara maupun nara sumber yang berkaitan dengan Kristenisasi di Indonesia. Ia mendokumentasikan semua kegiatannya tersebut dalam bentuk video dan mengunggahnya di YouTube dengan tagar (tanda pagar atau "hashtag") dan "playlist"#KristenisasiCFD.


</doc>
<doc id="1726803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726803" title="Andi Maddusila Andi Idjo">
Andi Maddusila Andi Idjo

Andi Maddusila Andi Idjo (), biasa di panggil Patta Nyonri adalah seorang anak pertama dari keturan Raja Gowa ke 36 (Andi Idjo Daeng Mattawang Karaeng Lalolang Sultan Muhammad Abdul Kadir Aidudin) yang pernah mencalonkan diri sebagai bupati kabupaten gowa periode 2015-2020, dengan tagline "#wattunnaMi".

Andi Maddusila dinobatkan sebagai Raja Gowa oleh Sekretaris Jenderal Forum Keraton se Nusantara, Gunarso G. Kusumodiningrat pada Senin, 17 Januari 2011 sekitar pukul 15.00 Wita bertempat di Perumahan Megasari Jalan Jipang Raya, Makassar. Acara ini disaksikan sekitar 300 orang dan dihadiri keturunan raja-raja dari berbagai daerah. Di antaranya Bate Salapang Takalar, Tallo, serta Bate Salapang Gowa seperti Tombolo, Lakiung, Parang-parang, dan Akangje'ne. Maddusila resmi sebagai Raja Gowa ke-37 dengan gelar Andi Maddusila Patta Nyonri Karaeng Katangka bergelar Sultan Alauddin II .

Andi Maddusila adalah salah satu tokoh yang melantik dirinya sebagai raja di luar wilayah Kerajaan Gowa. Sebagai putra dari Raja Gowa sebelumnya, Andi Idjo Karaeng Lalolang, Andi Idjo merasa memiliki hak sebagai raja selanjutnya, meskipun ayahnya yang merupakan Bupati Pertama Kabupaten Gowa, sudah mendeklarasikan diri sebagai Raja Gowa terakhir.

Andi Maddusila selain dikenal sebagai raja yang penuh kontroversi termasuk lokasi pelantikan yang tidak dilakukan di kerajaan melainkan di hotel horison juga dikenal sering mengaduk suasana politik di daerahnya. Ia bahkan dikenal di Sulawesi Selatan sebagai tokoh yang penuh dengan kegagalan di poitik. Setidaknya selama adanya Pilkada langsung, Andi Maddusila selalu menjadi kontestas dan belum pernah sekalipun menang.

Tak hanya berkompetisi di momen Pilkada, Andi Maddusial juga termasuk tokoh yang selalu gagal di Pemilihan Legislatif (Pileg). Terhitung Andi Maddusial sudah lima kali kalah di pertarungan menjadi bupati dan dua kali gagal di Pileg. Kekalahan Andi Maddusila bahkan selalu berujung bentrok. Entah Maddusila yang tidak terima ataupun pendukungnya. Selalu ada konflik besar dari kekalahannya.

Pada hari minggu, tanggal 10 Juni 2018, Raja Gowa ke-37 ini, atau I Maddusila Daeng Manyonri Karaeng Katangka Sultan Alauddin II dikabarkan wafat pada pukul 17.00 Wita di Rumah Sakit Bahagia Makassar.


</doc>
<doc id="1726806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726806" title="Mandar gendang">
Mandar gendang

Mandar gendang (, ) adalah satu spesies burung Rallidae besar yang tidak terbang, yang merupakan hewan endemik di pulau Halmahera, Maluku Utara, Indonesia. Spesies ini mendiami rawa-rawa lebat pepohonan sagu yang berdekatan dengan hutan. Bulunya didominasi warna abu-abu gelap, dengan kulit terbuka di sekitar matanya. Paruhnya yang panjang dan tebal serta seluruh kakinya berwarna merah cerah. Suaranya seperti tabuhan gendang yang perlahan, yang diiringi kepakan sayapnya. Karena sulit mengamati burung pemalu ini di habitatnya yang padat, maka informasi mengenai perilakunya juga terbatas.

Burung ini tercatat memakan tunas sagu dan serangga, serta menelan kerikil kecil untuk membantu pencernaan makanannya. Ia kelihatannya bersifat monogami, namun tidak banyak informasi mengenai perilaku masa kawinnya. Satu-satunya rupa sarang yang diketahui berbentuk mangkuk dangkal di atas tunggul pohon lapuk, yang dilapisi serpihan kayu dan daun kering. Dua ekor anak mandar gendang seluruhnya terselubung bulu bawah ("down feather") berwarna hitam, khas keluarga burung Rallidae yang baru menetas.

Populasinya diperkirakan antara 3.500-15.000 ekor, dan area penyebarannya yang terbatas membuatnya digolongkan sebagai "rentan" oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN). Telah terjadi pengurangan habitat akibat pemanenan sagu dan pengalihan lahan basah menjadi persawahan, dan burung ini juga dimakan oleh penduduk setempat. Sarang yang digambarkan sebelumnya berada di daerah yang sering dikunjungi masyarakat setempat, sehingga mungkin saja burung ini telah lebih beradaptasi pada perubahan habitatnya dibandingkan perkiraan sebelumnya.
Keluarga burung Rallidae berjumlah besar dan tersebar sangat luas, hampir mencapai 150 spesies. Ukuran tubuhnya kecil hingga sedang, hidup di daratan atau lahan basah, dan seringkali tubuh pendek mereka berbentuk pipih ke samping, sehingga mudah melintasi vegetasi lebat. Spesies-spesies yang tinggal pulau segera kehilangan kemampuan terbangnya; dari 53 takson di pulau yang masih ada atau baru saja punah, 32 di antaranya telah kehilangan kemampuan terbang.

Mandar gendang, yang pertama kali diklasifikasikan oleh ahli zoologi Inggris George Robert Gray pada tahun 1860, adalah satu-satunya yang termasuk genus monotipik "Habroptila". Nama genus "Habroptila" berasal dari kata Yunani "habros" (lembut, cantik, indah) dan "ptilon" (bulu, sayap); "wallacii" berasal dari nama ahli zoologi Britania Alfred Russel Wallace. Nama lokalnya meliputi "soisa", "tibiales" dan "rèie".

Burung ini juga ada kaitannya dengan mandar kasuari ("Megacrex inepta") dan mandar bakau ("Eulabeornis castaneoventris"), di mana ketiga genus Australasia tersebut kemungkinan berasal dari leluhur "Amaurornis".. Storrs Olson berpendapat bahwa genus "Megacrex" sangatlah mirip dengan "Habroptila" sehingga "Megacrex" seharusnya dianggap sebagai padanan baru dari "Habroptila", yang mengakibatkan adanya dua spesies dalam genus tersebut. Selanjutnya Sidney Dillon Ripley menyamakan keduanya dalam monografnya tentang Rallidae tahun 1977; ia memasukkan "Habroptila" dalam genus besar "Rallus". Usulan ini, bagaimanapun, tidak diterima oleh Gerlof Fokko Mees, yang menunjukkan perbedaan-perbedaan tersendiri dalam bentuk dan struktur paruh. Suatu analisis filogenetik molekuler berdasarkan kesamaan urutan DNA mitokondria menemukan bahwa "Habroptila" merupakan bagian dari radiasi evolusioner dalam genus "Gallirallus" yang lebih luas, yang terjadi sekitar 400.000 tahun yang lalu di wilayah tersebut.

Mandar gendang adalah seekor burung besar yang tak dapat terbang dengan panjang .
Burung dewasa memiliki tubuh yang utamanya berwarna abu-abu gelap, bulu coklat gelap pada punggung bagian bawah, pantat dan sayap, serta ekor berwarna hitam. Bagian bawah tubuhnya sedikit lebih pucat warna abu-abunya dibanding punggungnya, kulit tak berbulu di sekitar mata, paruh yang panjang dan tebal, serta kaki-kaki yang kuat berwarna merah cerah. Ia juga memiliki sebuah tulang kecil di lekukan sayapnya. Mandar gendang dengan jenis kelamin yang berbeda identik dalam penampilannya; sementara bulu burung muda yang belum dewasa belum pernah terdeskripsikan.

Mandar gendang secara sepintas mirip dengan mandar besar ("Porphyrio porphyrio") yang baru-baru ini ditemukan di Halmahera, tetapi spesies tersebut lebih besar, memiliki paruh berwarna merah yang pendek dan tebal, dengan sebuah jengger merah; "Porphyrio" juga memiliki bagian bawah tubuh yang berwarna ungu, dan ekor bagian bawah berwarna putih. Mandar gendang berbeda dengan mandar Calayan ("Gallirallus calayanensis"), dimana mandar gendang berukuran lebih besar dan tidak memiliki bulu-bulu pembatas seperti pada mandar Calayan; tidak ada saling tumpang tindih dalam rentang kedua spesies ini.

Burung ini mengeluarkan suara seperti suara gendang yang pelan, disertai dengan bunyi "tuk, tuk, tuk" yang dibuat dengan sayapnya. Sifat suaranya menciptakan sebuah legenda lokal, dimana suara itu —diceritakan— dibuat oleh burung tersebut dengan memukul-mukul dalam sebuah rongga pohon atau cabang dengan kaki-kakinya. Gerd Heinrich mencatat nama lokal atau sebutan khas burung ini adalah "soisa", yang berarti gendang, dan menggambarkan suaranya sebagai sebuah gendang yang terkendali "purre - purre - purre - purre - purre" yang terkadang berakhir dengan suatu jeritan melengking yang nyaring. Mandar gendang juga menghasilkan suatu dengungan membosankan mirip dengan suara "Sus scrofa vittatus" (sebuah subspesies babi hutan), dan mengingatkan pada suara yang dihasilkan mandar dengkur ("Aramidopsis plateni"). Suaranya paling sering terdengar pada dini hari atau malam hari, dan seseorang yang sedang mencacah batang sagu dengan sebilah parang mungkin akan mendapatkan respon dari burung tersebut. Versi yang lebih tenang dari suaranya dapat terdengar pada sarangnya. Orang yang mengira suara seperti jeritan nyaring berasal dari mandar gendang mungkin saja salah, karena suara seperti itu juga dihasilkan oleh "Amaurornis moluccana" (spesies burung yang juga termasuk familia Rallidae).

Mandar gendang mendiami rawa-rawa yang dipenuhi pohon sagu (rumbia) di Halmahera, terutama pada daerah rawa berlumpur yang berdekatan dengan hutan. Ada klaim yang menyatakan bahwa burung ini juga terdapat di rerumputan alang-alang, namun kerancuan tersebut diperkirakan merujuk pada spesies burung yang masih dalam satu keluarga (familia) —yaitu Amaurornis moluccana. Seorang ahli ornitologi (ilmu yang mempelajari burung) Jerman Gerd Heinrich, yang mempersiapkan perjalanannya ke Halmahera dengan bergulir pada semak jelatang, menuliskan mengenai habitat rawa pohon sagu pada tahun 1930-an:

Saya sangat yakin belum ada orang Eropa yang pernah melihat burung ini dalam keadaan hidup, sebab hal itu membutuhkan suatu tingkat ketangguhan dan hasrat pada diri seseorang yang mana tidak saya temukan dengan mudah pada orang-orang. "Habroptila" terlindung oleh duri-duri yang mengerikan dari rawa-rawa pohon sagu ... Dalam belantara duri ini, saya berjalan dengan bertelanjang kaki dan setengah bertelanjang badan selama berminggu-minggu.
Mandar gendang berhasil ditemukan dan diamati pada tahun 1950-2003 di suatu daerah terbatas di Kabupaten Halmahera Barat, pada pangkal semenanjung barat pulau Halmahera, namun sebelum tahun 1950 tercatat —bahkan— sampai ujung selatan pulau itu. Catatan yang lebih baru menunjukkan bahwa burung ini masih terdapat pada area yang lebih luas secara signifikan, termasuk bagian timur laut pulau tersebut, dan penduduk setempat mengklaim bahwa burung ini juga terdapat di rawa-rawa dekat Kao, di bagian barat laut.

Habitat yang sulit dan sifat pemalu dari mandar gendang menyebabkan langkanya informasi perihal gaya hidupnya, dan hanya ada sedikit penampakannya yang telah dikonfirmasi. Makanannya, menurut catatan, mencakup tunas tanaman sagu dan serangga. Burung ini juga makan di tunggul pohon sagu, walau tidaklah jelas apakah ia makan tanaman yang telah membusuk itu atau mencari yang lain untuk dimakan. Mandar gendang menelan batu-batu kerikil kecil, sebagaimana juga semua burung dalam keluarga Rallidae, untuk membantu 'penggilingan' makanan yang dilakukan di organ ampela.

Mandar gendang diperkirakan adalah burung yang monogami, tetapi sedikit yang diketahui tentang perilaku mereka dalam masa kawin sebelum bersarang. Laporan yang menyebutkan bahwa mandar gendang memiliki 4-5 anak berwarna belang (bergaris) telah lama dianggap tidak benar, karena bulu yang demikian tidaklah wajar untuk burung dalam keluarga Rallidae. Dalam keluarga (familia) ini, anak-anak yang baru menetas biasanya relatif mandiri dan sudah dapat berjalan (prekosial), berbulu halus warna hitam, dengan beberapa hiasan sebatas pada kepalanya, tanpa bulu sama sekali, atau memiliki jambul.

Persoalan terpecahkan pada bulan November 2010 ketika sebuah sarang ditemukan di atas suatu tunggul pohon yang telah membusuk, 1 meter di atas permukaan tanah dan 46 meter dari tepi hutan rawa kering di Taman Nasional Aketajawe-Lolobata. Sarangnya sedalam 15 cm, dengan lapisan bawah yang mengandung serpihan kayu kecil di dasarnya dan selapis dedaunan kering. Kulit telurnya berwarna putih kecoklatan, ditandai dengan warna hitam dan coklat gelap dalam berbagai ukuran berbeda. Kedua anaknya yang masih sangat muda ditutupi seluruhnya dengan bulu bawah ("down feather") warna hitam. Paruhnya berwarna hitam dengan ujungnya berwarna putih, dan kaki-kakinya coklat bergaris-garis hitam. Matanya memiliki selaput pelangi berwarna abu-abu dan pupil yang berwarna biru. Anakan Rallidae meninggalkan sarangnya segera setelah menetas, sehingga dapat dikatakan bahwa mereka menjadi anak-anak hanya selama satu atau dua hari.

Spesies burung dengan penyebaran dalam area geografis yang terbatas sangat rentan terhadap aktivitas manusia, dan 8 dari 26 spesies burung yang hanya terdapat pada "Wilayah Burung Endemik Maluku Utara" berada dalam keadaan terancam, termasuk mandar gendang. Hampir seperempat dari semua spesies burung Rallidae memiliki masalah konservasi, dan spesies pulau yang tak dapat terbang adalah yang utamanya berisiko, setidaknya 15 spesies telah punah sejak tahun 1600. Populasi mandar gendang diperkirakan antara 3.500-15.000 burung, sebarannya dalam area geografis yang terbatas dan populasinya yang kecil menandakan spesies ini diklasifikasikan sebagai spesies rentan menurut International Union for Conservation of Nature (IUCN). Walaupun spesies ini kurang begitu dikenal, mungkin saja populasinya lebih besar pada kenyataannya dibanding perkiraan.

Berkurangnya habitat mandar gebang terjadi karena pemanenan sagu secara komersial, atau pengalihan rawa-rawa yang menjadi habitatnya menjadi areal persawahan dan tambak ikan. Mandar gendang juga menjadi bahan makanan yang disukai penduduk setempat, mereka menangkapnya menggunakan perangkap yang terbuat dari rangkaian kulit kayu dan memburunya dengan anjing. Satu-satunya sarang mandar gendang, yang telah diamati, berada di daerah yang biasa digunakan penduduk setempat, dan burung tersebut mungkin saja saat ini lebih mudah beradaptasi terhadap perubahan habitat dibandingkan dengan perkiraan sebelumnya. Ada juga beberapa tanda-tanda keberadaan mandar gendang di wilayah timur laut Halmahera pada tahun 2008 dan 2011, memperluas daerah keberadaan burung ini yang telah teramati dalam beberapa tahun terakhir.



</doc>
<doc id="1726814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726814" title="Dinas Sejarah Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Sejarah Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Sejarah Angkatan Darat atau Disjarahad adalah adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Sebelumnya Dinas Sejarah Angkatan Darat berada di bawah Dinas Pembinaan Mental Angkatan Darat (Bintalad). Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad) Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo meresmikan satuan baru dalam jajaran Angkatan Darat yaitu Dinas Sejarah Angkatan Darat (Disjarahad) sekaligus melantik Brigjen TNI Amril Amin sebagai Kepala Dinas Sejarah Angkatan Darat (Kadisjarahad).

Mako Dinas Sejarah Angkatan Darat berada di Jalan Belitung, Bandung.

Dinas Sejarah Perang Angkatan Darat yang didirikan pada tanggal 15 April 1953, sebagai penjelmaan dari Pusat Perpustakaan Angkatan Darat ketika itu. Namun, seiring dengan perampingan organisasi di tubuh Angkatan Darat pada tahun 1985, fungsi sejarah yang dibina oleh Disjarah akhirnya dilebur dan digabung dengan fungsi Bintal pada Disbintalad. Kehadiran Dinas Sejarah Angkatan Darat ini tentu telah diikuti dengan reorganisasi Dinas Pembinaan Mental Angkatan Darat dan satuan jajarannya, dengan menghilangkan kedua fungsi utama yang selama ini diemban, yaitu Pembinaan Dokumen, Penulisan Sejarah dan Perpustakaan, dan Pembinaan Museum, Monumen dan Tradisi.



</doc>
<doc id="1726834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726834" title="Gonsalo Garcia">
Gonsalo Garcia

Santo Gonsalo Garcia, O.F.M., (, ) (1556 – 5 Februari 1597) adalah seorang bruder Fransiskan Katolik Roma dari India Portugis, yang meninggal sebagai seorang martir di Jepang dan diangkat sebagai seorang santo, salah satu dari Dua Puluh Enam Martir Jepang yang diangkat. Orang kelahiran India pertama yang dijadikan santo tersebut lahir di kota pesisir barat Vasai, sekarang sebuah exurb dari kota Mumbai, ia berlayar dari kota tersebut—yang kemudian dikenal sebagai Baçaim dalam bahasa Portugis, kemudian Bassein dalam bahasa Inggris—pada waktu itu, kota tersebut berada dibawah kekuasaan kolonial Portugis. Perayaan St. Gonsalo diadakan pada hari Minggu pertama setelah Natal di Vasai.
Bassein atau Vasai berjarak sekitar 30 mil dari utara Bombay. Portugis menguasai tempat tersebut selama sekitar 205 tahun (1534-1739 Masehi). Pada 1498 Masehi, Vasco da Gama datang ke pelabuhan Calicut (Kozhikode) di pesisir barat India. Hal ini terjadi setelah Portugis membangun kekuatan mereka di pesisir barat India. Pada waktu itu, John III dari Portugal naik tahta di Portugal. Ia melantik Nuno da Cunha sebagai gubernur Goa dalam rangka merebut pulau Diu dari sultan Gujarat. Pada masa kepemimpinannya, Portugis mulai bersiap untuk menaklukan pulau Diu. Portuguis berusaha untuk mengepung Bassein, karena mereka percaya bahwa dengan menaklukan Bassein maka mereka memiliki kesempatan bagus untuk menaklukan Diu. Pada waktu itu, Gubernur Nuno da Cunha mengetahui bahwa Sultan Bahadur Shah dari Gujarat telah mengirim para pasukannya untuk membangun sebuah benteng kecil di Bassein. Fidalgos Portugis dan ribuan pasukan angkatan laut dikerahkan dibawah pengarahan Bassein pada 150 kapal. Sebuah pertempuran terjadi antara pasukan Portugis dan pasukan Sultan Gujarat pada 20 Januari 1533, yang dimenangkan oleh Portugis pada hari perayaan Santo Sebastian. Benteng tersebut jatuh ke tangan Portugis pada 23 Desember 1534 ketika Bahadurshah menandatangani sebuah perjanjian dengan Portugis untuk pengambilalihan kekuasaan sepenuhnya dari Bassein. Setelah peristiwa tersebut, Kapten Garcia de Sá memutuskan untuk membangun benteng Bassein, pekerjaan tersebut dimulai pada 20 Januari 1536.

Sejumlah Fidalgos Portugis kaya tinggal di kota yang berbeda. Mereka datang ke Bassein dan membangun kastil mirip istana. Karena hal tersebut, wilayah tersebut jadi memiliki karakteristik kota Eropa. Raja Portugis mengeluarkan sebuah perintah khusus dan memberikan kota tersebut status ‘Évora’ yang biasanya diberikan pada sebuah kota di Portugal. Portugis menjuluki kota tersebut sebagai "Dom Baçaim (Bassein)" karena sejumlah orang "Dom (sebuah gelar Portugis untuk Sir)" tinggal di kota Bassein.

St. Gonsalo Garcia lahir dengan nama Gonçalo Garcia pada 1557. Dokumen-dokumen dalam Arsip Lisbon (ANTT) menyebut Gonsalo Garcia sebagai seorang ‘natural de Agaçaim ’ atau desa ‘penduduk agashi’ di Bassein. Ayahnya adalah seorang prajurit Portugis dan ibunya adalah seorang Canarim, yang merupakan sebutan Portugis yang ditujukan kepada penduduk Konkan. Istilah ini sering ditujukan kepada seluruh orang pribumi dari tempat yang masuk dalam wilayah kekuasaan India Portugis pada waktu itu. Orang-orang terpelajar modern seperti Gense dan Conti menyatakan bahwa ibu Gonsalo berasal dari Bassein.

Menurut pengikut Garcia, Marcelo de Ribandeneira, yang menjadi seorang sejarawan dan dianggap sebagai sumber paling otentik dari kehidupan St. Gonsalo Garcia, santo tersebut suatu saat mengatakan bahwa ibunya berasal dari Bassein dan ayahnya seorang prajurit Portugis. Bulla Kepausan yang mendeklarasikan Gonsalo Garcia sebagai seorang santo menyatakan bahwa ia adalah Basseinite (Orang asli dari Bassein). Sebagai anak dari seorang ayah Eropa dan ibu India, ia merupakan seorang "Mestiço" dalam istilah Portugis.

Gonsalo Garcia menghabiskan delapan tahun (1564-1572) di Benteng Bassein. Benteng tersebut digunakan oleh orang-orang Eropa dan para pelayan mereka. Menurut kebijakan yang diadopsi oleh pemerintah Portugis, beberapa orang Portugis menikah dengan wanita lokal. Ayah Gonsalo keluar dari pekerjaannya dan tinggal di benteng tersebut sebagai orang awam, dan karena itu, keluarganya tinggal di dalam benteng tersebut. Ia belajar di sekolah Yesuit di Benteng Bassein dan memberikan bantuan di di "Igreja do Santo Nome de Jesus", yang dalam bahasa Indonesia artinya ‘Gereja Nama Kudus (sekarang dikenal sebagai Gereja St. Gonsalo Garcia)’. Disana, St. Gonsalo Garcia bertemu dengan Fr. Sebastião Gonsalves yang menjadi teman dan pemandu di sepanjang hidupnya. Pada saat ia tinggal bersama para Yesuit, Ia mempelajari Tata bahasa, Filsafat dan Sejarah Roma.

Gonsalo Garcia ikut dengan para misionaris Yesuit dari Bassein ke Jepang. Pada 1569 ia diajak oleh Fr. Sebastian Gonsalves untuk ikut ke wilayah Timur, namun ia menolaknya karena ia terlalu muda. Namun pada 1572 Fr. Sebastian mengajaknya kembali ketika ia berusia lima belas tahun. Dua misionaris tersebut meninggalkan Bassein pada minggu pertama Maret 1572 dan sampai ke Jepang pada bulan Juli. Pada saat perjalanannya tersebut, Gonsalo Garcia mempelajari bahasa Jepang dengan dibantu orang Jepang yang mengikutnya di kapal yang sama.

Gonsalo Garcia dipilih sebagai seorang katekis oleh para misionaris Yesuit.


"INDIA’S ONLY CANONIZED SAINT:ST GONSALO GARCIA OF BASSEIN By Dr. Regin D’silva", St Gonsalo Garcia Publications, Bassein, pp95, 2003.



</doc>
<doc id="1726843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726843" title="TOS-1">
TOS-1

TOS-1 (Rusia: ТОС-1 - тяжёлая огнемётная система, Inggris: Heavy Flamethrower System) adalah roket peluncur Soviet 220mm 30-barrel (sistem yang asli, Ob.634 atau TOS-1M) atau 24-barrel (Ob.634B atau KL-1A) dan beberapa senjata thermobaric dipasang di tangki chassis T-72. TOS-1 dirancang untuk mengalahkan personil musuh dalam benteng, di daerah yang terbuka, dan kendaraan lapis baja ringan dan transportasi. Tes tempur pertama terjadi pada tahun 1988-1989 di Lembah Panjshir selama perang Soviet di Afghanistan. TOS-1 ditunjukkan untuk pertama kalinya di depan umum pada tahun 1999 di Omsk.

TOS-1 tidak digunakan oleh unit artileri Angkatan Bersenjata Rusia, tetapi ditemukan dalam unit NBC pertahanan. (Rusia: войскa радиационной, химической и биологической защиты (РХБЗ))



</doc>
<doc id="1726850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726850" title="Final Piala FA 1999">
Final Piala FA 1999

Final Piala FA 1999 adalah pertandingan sepak bola antara Manchester United dan Newcastle United yang diselenggarakan pada 22 Mei 1999 di Stadion Wembley, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-118 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 1998–1999. Pertandingan ini dimenangkan oleh Manchester United dengan skor 2–0 berkat gol dari Paul Scholes dan Teddy Sheringham. Kemenangan ini membuat United meraih gelar "treble winner" setelah juga memenangkan Liga Champions UEFA dan Liga Utama Inggris pada musim yang sama.

<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1726876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726876" title="Garbarata">
Garbarata

Garbarata (kadang juga disebut tangga belalai) adalah jembatan yang berdinding dan beratap yang menghubungkan ruang tunggu penumpang ke pintu pesawat terbang untuk memudahkan penumpang masuk ke dalam dan keluar dari pesawat. Tergantung pada desain bangunan, ketinggian, memicu posisi, dan persyaratan operasional, mungkin dibuat menetap atau bergerak, berayun radial atau memperpanjang panjang. Garbarata diciptakan oleh Frank Der Yuen.

Sebelum pengenalan garbarata, penumpang biasanya naik pesawat dengan berjalan di sepanjang jalan tanah-tingkat dan mendaki tangga bergerak, atau naik airstairs pada pesawat sehingga dilengkapi. Garbarata pertama kali digunakan pada tanggal 26 Juli 1959 di Bandar Udara Internasional San Francisco.

Namun demikian, meskipun keberadaan garbarata menjadi penanda modernnya sebuah bandara, ada alasan tertentu mengapa garbarata tidak dipasang, antara lain karena ketersediaan lahan parkir, padatnya jadwal penerbangan dan penggunaan garbarata. Ada satu waktu di mana ketika penumpang menginginkan garbarata, terkadang menyebabkan terlambatnya penerbangan karena garbarat perlu persiapan memasangkan ke mulut pintu pesawat.

Garbarata kemungkinan berasal dari gabungan dua kata dalam bahasa Sansekerta, yakni "garba" गर्भ yang artinya perut, rahim atau wadah, dan "ratha" रथ yang artinya kereta. Kata garbarata telah disebutkan pada buku "Pengindonesiaan Kata dan Ungkapan Asing" yang diterbitkan tahun 2003 oleh Pusat Bahasa Departemen Pendidikan Nasional.


</doc>
<doc id="1726893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726893" title="Mister Global 2016">
Mister Global 2016

Mister Global 2016 adalah kontes pria Mister Global yang diadakan untuk ketiga kalinya di Nakarin Space Chiang Mai, Thailand pada tanggal 6 Mei 2016.
30 peserta tampil pada tahun ini dan dijuarai oleh Tomas Martinka dari Republik Ceko.

§ : "Thailand meraih "People's Choice", dan Filipina meraih "Internet Popularity", yang otomatis langsung mendapatkan posisi 16 besar."




[[Kategori:Mister Global|2016]]
[[Kategori:Kontes kecantikan tahun 2016]]

</doc>
<doc id="1726903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726903" title="Front Pembebasan Nasional Tripura">
Front Pembebasan Nasional Tripura

Front Pembebasan Nasional Tripura adalah organisasi Kristen dan nasionalis Tripuri yang berbasis di Tripura, India. Front Pembebasan Nasional Tripura mencoba memisahkan diri dari India dan mendirikan negara Tripuri yang merdeka. Organisasi ini terlibat secara aktif dalam Pemberontakan Tripura. Manifesto front ini juga menyatakan bahwa mereka ingin mengusir semua imigran Bangladesh dari Tripura dan memperluas Kerajaan Allah dan Kristus di Tripura.

Front Pembebasan Nasional Tripura saat ini dianggap sebagai organisasi teroris di India.

Gereja Baptis Tripura awalnya didirikan oleh misionaris dari Selandia Baru pada tahun 1940-an. Meskipun mereka berupaya menyebarkan agama, pada tahun 1980-an hanya beberapa ribu orang di Tripura yang menjadi Kristen. Setelah meletusnya salah satu kerusuhan etnis terburuk di Tripura, organisasi ini dibentuk pada tahun 1989 dengan dukungan dari Gereja Baptis Tripura. Semenjak itu, organisasi ini mencoba mencapai visi dan misinya melalui pemberontakan bersenjata. Dalam konstitusinya, front ini mengklam sebagai perwakilan penduduk asli yang telah terpinggirkan oleh "kebijakan penundukan oleh imperialis Hindustan (India)"; konstitusinya tidak menyebut agama apapun dan mengklaim bahwa semua orang bisa menjadi anggota tanpa memandang kasta, jenis kelamin, atau kepercayaan.

Front Nasional Pembebasan Tripura melakukan kekerasan dan terorisme atas dasar Kekristenan. Pada tahun 2000, front ini mengancam akan membunuh orang Hindu yang merayakan festival Durga Puja. Dalam dua tahun, paling tidak 20 orang Hindu di Tripura telah dibunuh oleh front ini karena menolak menjadi orang Kristen. Salah satu pemimpin suku Jamatia, Rampada Jamatia, mengatakan bahwa militan front ini memaksa anggota suku untuk menjadi Kristen. Diyakini sekitar 5.000 anggota suku dipaksa menjadi Kristen dari tahun 1999 hingga 2001. Kristenisasi paksa ini kadang-kadang menggunakan pemerkosaan sebagai alat intimidasi.

Pada awal tahun 2000, 16 orang Hindu Bengali dibunuh oleh Front Pembebasan Nasional Tripura di Gourangatilla. Pada 20 Mei 2000, front ini membunuh 25 Hindu Bengali di kemah pengungsi Bagber. Pada Agustus 2000, pemimpin spiritual Hindu Shanti Kali, tewas dibunuh oleh sepuluh gerilyawan organisasi ini yang mengatakan hendak mengkristenkan semua orang di Tripura. Pada Desember 2000, Labh Kumar Jamatia, pemimpin religius kelompok Hindu terbesar kedua di Tripura, diculik oleh anggota Front Pembebasan Nasional Tripura, dan ditemukan tewas di sebuah hutan di desa Dalak, Tripura selatan. Menurut polisi, mereka ingin agar Jamatia menjadi Kristen, namun ia menolak. Sementara itu, seorang pemimpin suku lokal yang menganut paham Marxis, Kishore Debbarma, dipukuli sampai mati oleh anggota organisasi ini pada Mei 2005.

Menurut laporan BBC pada tahun 2005, investigasi independen dan pengakuan dari anggota yang telah menyerah menunjukkan bahwa organisasi ini telah membuat dan menjual film porno untuk mendanai aktivitas mereka. Film ini dibuat dari anggota suku yang diculik dan dipaksa untuk berhubungan seks sembari direkam.



</doc>
<doc id="1726910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726910" title="Megumi Nakajima">
Megumi Nakajima

Nakajima membuat penampilan debutnya sebagai seorang artis profesional di "Konser Peringatan Macross ke-25" pada 18 April 2007. Rekaman vokal pertamanya tampil dalam album kompilasi "Macross Frontier O.S.T.1 Nyan FRO." pada 4 Juni 2008. Penampilan live solo pertamanya adalah sebuah konser mini yang bernama "Ranka Lee = Megumi Nakajima Mini Live @ Formo… Not! Venus Fort☆" (ランカ・リー＝中島愛 ミニライブ＠フォルモ…ぢゃないよ！ヴィーナスフォート☆ "Ranka Rī = Nakajima Megumi Mini Raibu @ Forumo... Janai yo! Vīnasu Fōto☆") yang diadakan pada 14 Juni 2008. Ia membuat debut singelnya pada 25 Juni 2008 dengan singel "Seikan Hikō". Konser utama pertamanya adalah konser yang diadakan pada 27 Juli 2008.

Nakajima memenangkan sebuah penghargaan untuk Penampilan Musikal Terbaik dalam Penghargaan Seiyu ketiga yang diadakan pada 7 Maret 2009 untuk penampilannya sebagai Ranka Lee dalam lagu "Seikan Hikō" dari "Macross F".

Singel pertama Nakajima, "Tenshi ni Naritai" dirilis pada 2009 dan merupakan singel pertama yang dirilis di luar perannya dari "Macross F". Singel tersebut diikuti dengan singel "Nostalgia" dua bulan kemudian. Ia menjadi pengisi suara Miku (Akikan Terkuat) dan peran bad girl dalam serial "Akikan!". Setelah itu, Nakajima berpartisipasi dalam serial Basquash!, memberikan kehidupan pada karakter Citron yang bersama dengan Rouge (Tomatsu Haruka) dan Violette (Saori Hayami) membentuk grup pop Eclipse, grup tersebut bubar pada akhir serial tersebut; setelah itu, ia mulai berkarya pada serial "Kämpfer" sebagai Sakura Kaede (yang tidak seperti peran-peran sebelumnya, ia berjuang untuk orang yang cinta, namun masih tetap mempertahankan karakteristiknya), selain mewakili Chiho dan Chise Mihara dalam "Kobato". Pada akhir 2009, Nakajima mengisi suara Ranka Lee dalam film pertama dari waralaba "Macross Frontier", "Macross Frontier the Movie: The False Songstress" (マクロスF 虚空歌姫～イツワリノウタヒメ～, Macross Frontier Gekijō-ban ~Itsuwari no Utahime~?). . Pada 2010, Nakajima memainkan peran Lyra, sebuah jiwa kelestial yang merasuki Lucy Heartfilia dalam serial "Fairy Tail". Pada Februari 2011, Nakajima kembali ke layar lebar untuk mengisi suara Ranka Lee dalam film "Macross Frontier" kedua, "Macross Frontier the Movie: The Wings of Goodbye" (マクロスF 恋離飛翼～サヨナラノツバサ～, Macross Frontier Gekijō-ban ~Sayonara no Tsubasa~?).

Pada 2 Desember 2013, Stardust Promotion mengumumkan bahwa Nakajima akan keluar sejenak dari karier musiknya setelah merilis album terakhirnya "Thank You" dan konser terakhirnya pada 20 Maret 2014, meskipun ia akan melanjutkan keaktifannya dalam industri akting pengisi suara.








Ia adalah pengisi suara pada Gumi Megpoid/Megpoid, sebuah sintesiser suara populer.

Ia adalah pengisi suara dari 4 "Kanmusumu" dalam permainan "KanColle":
Kapal penghancur Jepang

Dan kapal selam:




</doc>
<doc id="1726920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726920" title="Museum Negeri Nusa Tenggara Barat">
Museum Negeri Nusa Tenggara Barat

Museum Negeri Nusa Tenggara Barat adalah museum yang terletak di Mataram, Lombok, Indonesia. Museum ini adalah museum negeri provinsi Nusa Tenggara Barat.

Museum ini mengoleksi 7.387 benda (2006) berkaitan dengan kesenian tradisional Lombok dan Sumbawa (misalnya keris, songket, keranjang dan masker) serta subjek terkait seperti geologi, arkeologi, arsitektur, biologi, keramik, lukisan, dan lain-lain.

Beberapa koleksi museum adalah kostum pernikahan dari kelompok etnis Sasak, Samawah, Mbojo dan, beberapa fosil, koin kolonial dari Portugis, Spanyol, dan Belanda, dan senjata tradisional dari Kesultanan Bima.

Museum ini juga mengumpulkan barang-barang tradisional yang berkaitan dengan mistik seperti pustaka batu, dan barang-barang tradisional untuk menangkal nasib buruk, petir, kelemahan, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1726935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1726935" title="Perhimpunan Patriotik Katolik">
Perhimpunan Patriotik Katolik

Perhimpunan Patriotik Katolik (bahasa Inggris: Chinese Patriotic Catholic Association, ), disingkat CPA, CPCA, atau CCPA, adalah sebuah perhimpunan rakyat, yang didirikan pada 1957 oleh Biro Urusan Keagamaan Republik Rakyat Tiongkok untuk mengurusi urusan umat Katolik di Tiongkok daratan. Dalam ensikliknya "Ad Apostolorum principis" pada 29 Juli 1958, Paus Pius XII menentang keberadaan dan aktivitas perhimpunan tersebut dan menyatakan bahwa uskup-uskup yang berpartisipasi dalam pengangkatan uskup-uskup baru yang dipilih oleh perhimpunan tersebut akan diekskomunikasi. Paus Benediktus XVI menyebut agen-agen perhimpunan tersebut sebagai "orang-orang yang tidak diangkat, dan terkadang tidak pernah dibaptis".

Perhimpunan tersebut adalah satu-satunya badan organisasi Katolik di Tiongkok yang secara resmi disahkan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok, namun tidak disahkan oleh Vatikan.

Umat Katolik di Makau dan Hong Kong tidak diurus oleh CPCA dan secara terbuka tetap memiliki hubungan dengan Gereja Katolik di Roma.

Secara resmi, organisasi-organisasi keagamaan di Tiongkok daratan sekarang harus disetujui dan disahkaan pemerintah, meskipun beberapa organisasi-organisasi tak terdaftar tetap ada. Pemerintah Tiongkok ingin tidak ada organisasi di Tiongkok daratan memiliki alejiansi dengan "pengaruh asing", dalam kasus ini, Paus di Roma. Para kritikus CPCA berpendapat bahwa perhimpunan tersebut dibuat untuk membangun kontrol negara terhadap Katolik di Tiongkok daratan.

CPCA adalah salah satu dari tiga organisasi keagamaan yang dibentuk negara yang dibuat di Tiongkok setelah 1949. Dua organisasi lainnya adalah Gerakan Patriotik Tiga-Mandiri untuk Protestan, dan Perhimpunan Patriotik Islam.




</doc>
<doc id="1727004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727004" title="Robert Gentleman (statistikawan)">
Robert Gentleman (statistikawan)

Robert Clifford Gentleman (lahir 1959) adalah statistikawan dan bioninformatikawan Kanada currently working for Genentech. Ia dan Ross Ihaka diakui sebagai perintis bahasa pemrograman R dan proyek Bioconductor.

Gentleman mendapat gelar Ph.D. di bidang Statistika dari Universitas Washington pada tahun 1988.

Gentleman memenangkan Benjamin Franklin Award pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1727007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727007" title="Ross Ihaka">
Ross Ihaka

George Ross Ihaka (lahir ) adalah dosen pembantu statistika di Universitas Auckland. Ia dan Robert Gentleman diakui sebagai perintis bahasa pemrograman R.

Ihaka lahir di Waiuku di Region Auckland, Selandia Baru. Ia mendapat gelar doktoralnya pada tahun 1985 dari Universitas California, Berkeley, di bawah bimbingan David R. Brillinger.
He received the Royal Society of New Zealand's Pickering Medal in 2008 for his work on R. Per 2010, ia sedang menyelesaikan bahasa pemrograman statistik baru yang didasarkan pada Lisp.



</doc>
<doc id="1727020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727020" title="The National Anthem (Black Mirror)">
The National Anthem (Black Mirror)

"The National Anthem" adalah episode pertama musim pertama seri antologi fiksi ilmiah "Black Mirror". Episode ini dibintangi Rory Kinnear ("Skyfall") sebagai Perdana Menteri Michael Callow dan Lindsay Duncan ("Sherlock") sebagai penasihatnya. Episode ini ditulis oleh pencipta seri ini, Charlie Brooker, dan tayang perdana di Channel 4 tanggal 4 Desember 2011.

Seri ini dibuka dengan kisah ketegangan politik. Perdana Menteri Michael Callow (Rory Kinnear) menghadapi dilema yang mengejutkan setelah Putri Susannah, Duchess of Beaumont (Lydia Wilson), anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya yang amat dicintai rakyat, diculik oleh orang tak dikenal. Supaya Susannah dibebaskan, sang penculik meminta Perdana Menteri melakukan hubungan seks dengan babi yang disiarkan secara langsung di televisi. Tuntutan tersebut dilengkapi spesifikasi teknis tertentu sehingga siaran tersebut hampir tidak bisa dipalsukan. Callow langsung saja menolak memenuhi tuntutan tersebut dan mencoba segala cara untuk menangkap si penculik sebelum waktu yang ditentukan. Callow juga meminta agar media tidak menyiarkan penculikan ini, tetapi video tuntutannya sudah dipos di YouTube dan sudah ditonton dan diunduh oleh warga Britania. Meski media Britania awalnya mematuhi D-Notice dan tidak melaporkan penculikan ini, media asing sudah telanjur mengetahuinya. Media di Britania pun akhirnya melaporkan penculikan ini. Tanggapan publik awalnya masih simpati terhadap Callow, dan mayoritas rakyat Britania berharap agar Callow tidak tunduk terhadap tuntutan penculik.

Ketika pemerintah Britania pertama kali menerima video ini, salah satu penasihat PM, Alex Cairns (Lindsay Duncan), berupaya membuat rekaman palsu yang kemudian disiarkan (menggunakan teknologi canggih yang menempelkan foto kepala PM ke rekaman seorang sukarelawan). Si penculik mengetahui rencana ini dan mengirimkan jari Putri Susannah ke sebuah kantor berita Britania. Pengiriman jari tersebut langsung diberitakan dan opini publik mendadak berubah menentang Callow; mayoritas rakyat mulai meminta agar ia mematuhi tuntutan tersebut. Callow pun langsung memberi lampu hijau kepada pasukan penyelamat yang diterjunkan di bangunan tempat Susannah diyakini berada. Bangunan tersebut ternyata hanya pengalihan dan seorang wartawan cedera dalam operasi tersebut. Callow terus kehilangan dukungan dari lingkaran dalamnya.

Setelah diberitahu bahwa ia dan keluarganya tidak akan dilindungi bila terjadi sesuatu apabila ia menolak, Callow akhirnya bersedia melakukan tindakan tak senonoh ini di hadapan masyarakat dunia secara langsung. Penonton langsung merasa jijik tetapi tidak mematikan layar televisi mereka. Putri Susannah ditemukan pingsan di jalan dan potongan jari tadi terbukti milik penculiknya. Pemerintah mengungkapkan bahwa Putri Susannah dilepaskan sebelum jatuh tempo, tetapi tidak diketahui orang-orang karena mereka sedang sibuk menunggu-nunggu siaran Perdana Menteri. Ternyata pemenang Turner Prize, Carlton Bloom, merencanakan semuanya untuk membuktikan pemikirannya bahwa peristiwa penting tidak diketahui masyarakat dan pemerintah karena semuanya sibuk "entah di mana menyaksikan layar mereka" dan tidak memperhatikan dunia sekitarnya. Bloom langsung bunuh diri setelah siaran tersebut mengudara. Pemerintah pun memutuskan untuk tidak memberitahu masyarakat, termasuk Callow, soal pembebasan Putri Susannah yang mendahului batas waktu.

Satu tahun setelah peristiwa tersebut, citra politik Callow bergeming dan semakin populer karena ia mau mengorbankan harga dirinya. Putri Susannah sudah pulih dari trauma penculikannya dan sedang hamil, sedangkan masyarakat tahu bahwa pelakunya adalah Bloom. Walaupun reputasi Callow membaik di mata masyarakat, tampaknya hubungan antara Callow dengan istrinya (Anna Wilson-Jones) memburuk. Satu tahun setelah insiden tersebut, ia terlihat ikut turun ke jalan bersama suaminya, namun mengambil sikap dingin setibanya di rumah.


</doc>
<doc id="1727031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727031" title="Gemini (film Tamil 2002)">
Gemini (film Tamil 2002)

<div align="justify">
Gemini adalah sebuah film masala berbahasa Tamil India 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Saran dan diproduksi oleh AVM Productions. Film tersebut menampilkan Vikram dalam peran utama dari seorang penjahat berjangka pendek dan dipengaruhi oleh pemimpin kejahatan yang, setelah jatuh cinta, memutuskan untuk keluar dari dunia kejahatan; Kiran Rathod memainkan peran orang yang dicintainya. Murali berperan sebagai Singaperumal, seorang perwira polisi yang menginspirasi dan mendampingi Gemini dalam upayanya untuk berubah. Para pemerannya meliputi Kalabhavan Mani sebagai antagonis utama sementara Vinu Chakravarthy, Manorama dan Thennavan yang memerankan peran-peran signifikan. Berdasarkan pada perselisihan gang di Chennai, film tersebut memperlihatkan kehidupan orang yang hidup di luar hukum dan peran-peran polisi dan masyarakat dalam merehabilitasi mereka.

Pada awal 2001, gangster rival "Vellai" Ravi dan Chera mengubah diri mereka sendiri dengan pendampingan dari perwira polisi. Saran terinspirasi dengan peristiwa tersebut dan membuat sebuah cerita berdasarkan pada peristiwa tersebut. Film tersebut aslinya berjudul "Erumugam" dengan Ajith yang diminta untuk memainkan peran utama, namun proyek tersebut terbengkalai setelah pengambilan gambar selama seminggu ketika Ajith kehilangan minatnya dan pergi. Saran mengerjakan kembali naskahnya, mengubah judulnya menjadi "Gemini" dan mengganti pemerannya dengan yang baru. Pengubahan proyek tersebut diumumkan pada Agustus 2001. Produksinya dimulai tak lama setelah pada Desember pada tahun yang sama dan terselesaikan pada Maret 2002. Film tersebut utamanya mengambil gambar di AVM Studios di Chennai, sementara dua lagunya difilmkan di Swiss. Sinematografinya dilakukan oleh A. Venkatesh dan disunting oleh Suresh Urs sementara soundtracknya diskor oleh Bharathwaj.

Soundtrack film tersebut meraih sambutan, dengan lagu "O Podu" yang menjadi sebuah sensasi di Tamil Nadu. "Gemini" dirilis dua hari setelah Tahun Baru Tamil pada 12 April 2002 dan mendapatkan tanggapan yang bercampur dari para kritikus, dengan pujian yang ditujukan kepada penampilan Vikram dan Mani namun kritikan yang ditujukan kepada skrip Saran. Dibuat dengan biaya sekitar , film tersebut mendapatkan di box office dan menjadi film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Filmfare, tiga Penghargaan ITFA dan empat Penghargaan Cinema Express. Kemudian pada tahun yang sama, Saran membuat ulang film tersebut dalam bahasa Telugu dengan nama "Gemeni".

Teja (Kalabhavan Mani) adalah seorang gangster berprofil tinggi dari Madras Utara, yang sering meniru karakteristik perilaku hewan yang berbeda untuk efek sarkastik.

Gemini bertemu dan jatuh cinta dengan Manisha Natwarlal (Kiran Rathod), seorang wanita Marwari.




</doc>
<doc id="1727045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727045" title="Masjid Raya Sultan Riau">
Masjid Raya Sultan Riau

Masjid Raya Sultan Riau atau disebut juga Masjid Sultan Riau merupakan salah satu masjid tua dan bersejarah di Indonesia yang berada di pulau Penyengat, Kota Tanjungpinang, provinsi Kepulauan Riau. Masjid ini merupakan salah satu masjid unik karena salah satu campuran bahan bangunan yang digunakan adalah putih telur. Masjid Sultan Riau ini sudah dijadikan situs cagar budaya oleh pemerintah Republik Indonesia.

Masjid dengan ketebalan dinding mencapai 50 cm ini merupakan satu-satunya peninggalan Kerajaan Riau-Lingga yang masih utuh. Bahkan, hingga kini masjid ini masih digunakan oleh warga untuk beribadah. Luas keseluruhan kompleks masjid ini sekitar 54,4 x 32,2 meter. Bangunan induknya berukuran 29,3 x 19,5 meter, dan ditopang oleh empat tiang. Lantai bangunannya tersusun dari batu bata yang terbuat dari tanah liat. Di halaman masjid terdapat dua buah rumah sotoh yang diperuntukkan bagi musafir dan tempat menyelenggarakan musyawarah. Selain itu, di halaman masjid juga terdapat dua balai, tempat menaruh makanan ketika ada kenduri dan untuk berbuka puasa ketika bulan Ramadhan tiba.

Dari Dermaga Panjang dan Pelabuhan Sri Bintan Pura, Kota Tanjungpinang, bangunan Masjid Raya Sultan Riau yang berwarna kuning cerah terlihat mencolok di antara bangunan-bangunan lainnya di pulau Penyengat, pulau kecil seluas 240 hektar itu. Tiga belas kubah dan empat menara masjid berujung runcing setinggi 18,9 meter yang dulu digunakan oleh muadzin untuk mengumandangkan panggilan salat membuat bangunan itu tampak megah seperti istana-istana raja di India.

Susunan kubahnya bervariasi mengelompok dengan jumlah tiga dan empat kubah. Ketika kubah dan menara tersebut dijumlahkan, ia menunjuk pada angka 17. Hal ini dapat diartikan sebagai jumlah rakaat dalam salat yang harus dilakukan oleh setiap umat Islam dalam sehari.

Sejak dibangun tahun 1832 dengan bangunan beton seperti yang kita lihat sekarang ini, Masjid Sultan Riau Pulau Penyengat tidak pernah di renovasi atau di ubah bentuknya.
Masjid ini mulai dibangun sekitar tahun 1771-1815. Pada awalnya, masjid ini hanya berupa bangunan kayu sederhana berlantai batu bata yang hanya dilengkapi dengan sebuah menara setinggi lebih kurang 6 meter. Namun, seiring berjalannya waktu, masjid ini tidak lagi mampu menampung jumlah anggota jemaah yang terus bertambah sehingga Yang Dipertuan Muda Raja Abdurrahman, Sultan Kerajaan Riau-Linggga pada 1831-1844 berinisiatif untuk memperbaiki dan memperbesar masjid tersebut.

Untuk membuat sebuah masjid yang besar, Sultan Abdurrahman berseru kepada seluruh rakyatnya untuk beramal dan bergotong-royong di jalan Allah. Peristiwa bersejarah itu terjadi pada tanggal 1 Syawal 1248 Hijriah (1832 M), atau bertepatan dengan hari raya Idul Fitri. Panggilan tersebut ternyata telah menggerakkan hati segenap warga untuk berkontribusi pada pembangunan masjid tersebut.

Orang-orang dari seluruh pelosok teluk, ceruk, dan pulau di kawasan Riau Lingga berdatangan ke Pulau Penyengat untuk mengantarkan bahan bangunan, makanan, dan tenaga, sebagai tanda cinta yang tulus kepada Sang Pencipta dan Sang Sultan. Bahkan, kaum perempuan pun ikut serta dalam pembangunan masjid tersebut sehingga proses pembangunannya selesai dalam waktu yang cepat. Terbukti, fondasi setinggi sekitar 3 meter dapat selesai hanya dalam waktu 3 minggu.

Konon, karena banyaknya bahan makanan yang disumbangkan penduduk, seperti beras, sayur, dan telur, para pekerja sampai merasa bosan makan telur sehingga yang dimakan hanya kuning telurnya saja. Karena menyayangkan banyaknya putih telur yang terbuang, sang arsitek memanfaatkannya sebagai bahan bangunan. Sisa-sisa putih telur itu kemudian digunakan sebagai bahan perekat, dicampur dengan pasir dan kapur, sehingga membuat bangunan masjid dapat berdiri kokoh, bahkan hingga saat ini.

Keistimewaan dan keunikan masjid ini juga dapat dilihat dari benda-benda yang terdapat di dalamnya. Di dekat pintu masuk utama, pengunjung dapat menjumpai mushaf Al Quran tulisan tangan yang diletakkan di dalam peti kaca di depan pintu masuk. Mushaf ini ditulis oleh Abdurrahman Stambul, putera Riau asli pulau Penyengat yang diutus oleh Sultan untuk di Mesir pada tahun 1867 M.

Sebenarnya, masih ada satu lagi mushaf Al Quran tulisan tangan karya Abdullah Al Bugisi yang terdapat di masjid ini, tetapi tidak diperlihatkan untuk umum. Usianya lebih tua dibanding mushaf yang satunya karena dibuat pada tahun 1752 M. Di bingkai mushaf yang tidak diketahui siapa penulisnya ini terdapat tafsiran-tafsiran dari ayat-ayat Al Quran. Hal ini mengindikasikan bahwa orang-orang Melayu tidak hanya menulis ulang mushaf, tetapi juga mencoba menerjemahkannya. Sayangnya, mushaf tersebut tidak dapat diperlihatkan kepada pengunjung lantaran kondisinya sudah rusak. Mushaf ini tersimpan bersama sekitar 300 kitab di dalam dua lemari yang berada di sayap kanan depan masjid. Pengunjung juga dilarang untuk mengambil foto di dalam masjid.

Benda lainnya yang menarik untuk dilihat adalah sebuah mimbar yang terbuat dari kayu jati. Mimbar ini khusus didatangkan dari Jepara, sebuah kota kecil di pesisir pantai utara Jawa yang terkenal dengan kerajinan ukirnya sejak lama. Sebenarnya, ada dua mimbar yang dipesan waktu itu, yang satu adalah mimbar yang diletakkan di Masjid Sultan Riau ini, sedangkan yang satunya lagi, yang berukuran lebih kecil, diletakkan di masjid di daerah Daik Lingga.

Di dekat mimbar, Masjid Sultan Riau ini tersimpan sepiring pasir yang konon berasal dari tanah Makkah al-Mukarramah, melengkapi benda-benda lainnya seperti permadani dari Turki dan lampu kristal yang merupakan hadiah dari Kerajaan Prusia (Jerman) pada tahun 1860-an. Pasir ini dibawa oleh Raja Ahmad Engku Haji Tua, bangsawan Riau pertama yang menunaikan ibadah haji, yaitu pada tahun 1820 M. Pasir tersebut biasa digunakan masyarakat setempat pada upacara jejak tanah, suatu tradisi menginjak tanah untuk pertama kali bagi anak-anak.

Selain itu, masjid yang memiliki tujuh pintu dan enam jendela ini juga dilengkapi dengan beberapa bangunan penunjang, seperti tempat wudhu, rumah sotoh, dan balai tempat melakukan musyawarah. Bangunan tempat mengambil air wudu berada di sebelah kanan dan kiri masjid. Adapun rumah sotoh dan balai tempat pertemuan berada di bagian kanan dan kiri halaman depan masjid.

Balai-balai yang bentuknya menyerupai rumah panggung tak berdinding ini dulu digunakan sebagai tempat untuk menunggu waktu salat dan berbuka puasa pada bulan Ramadhan, sedangkan rumah sotoh, bangunan dengan gaya arsitektur menyerupai rumah di Arab namun beratap genting ini, sebelumnya merupakan tempat untuk bermusyawarah dan mempelajari ilmu agama. Beberapa ulama terkenal Riau pada masa itu, seperti Syekh Ahmad Jabrati, Syekh Arsyad Banjar, Syekh Ismail, dan Haji Shahabuddin, pernah mengajarkan ilmu agama di tempat ini.

Dalam dua kali pameran mesjid pada Festival Istiqlal di Jakarta (1991-1995) disebutkan bahwa Mesjid Raya Sultan Riau di Pulau Penyengat ini merupakan mesjid pertama di Indonesia yang memakai kubah.

Masjid Raya Sultan Riau Pulau Penyengat memiliki tradisi unik dalam memperingatai hari-hari besar Islam, seperti tahun baru Islam setiap tanggal 1 Muharram yang ditandai dengan berkeliling kampung selama tiga hari pada malam hari dengan Ratib Saman. Tujuannya untuk pembersihan kampung dari hal-hal yang tidak baik, seperti mengazankan tempat-tempat yang dianggap angker.

Pada Maulid Nabi Muhammad SAW juga berkeliling kampung sebelum membacakan Kitab Al-Barzanji di Masjid. Selain itu juga pembacaan hikayat Isra Mi`raj Nabi Muhammad S.A.W saat peringatan Isra Mi`raj. Beberapa hari sebelum datang bulan Ramdhan setiap tahun juga dilakukan Kenduri Jamak yang diikuti seluruh warga Penyengat dan warga pulau lainnya di Masjid Sultan Riau.

Masjid Raya Sultan Riau atau Masjid Raya Penyengat, ditetapkan pemerintah sebagai benda cagar budaya bersama 16 situs sejarah lainnya di Pulau milik Engku Putri itu. Pemerintah bersama warga Pulau Penyengat tetap berusaha melestarikan peninggalan sejarah Kerajaan Riau-Lingga di pulau itu.

Pelestarian benda-benda cagar budaya di Pulau Penyengat dibawah pengawasan Pemkot Tanjungpinang, provinsi Kepulauan Riau, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata, serta Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Batusangkar, Sumatra Barat dan Balai Arkeologi Medan.

Masjid Sultan Riau Pulau Penyengat senantiasa menarik perhatian para pengunjung dari berbagai daerah, terutama di bulan suci Ramadhan. Pengunjung dari berbagai daerah Indonesia serta dari mancanegara terutama dari Singapura dan Malaysia berdatangan ke masjid ini. Selain untuk melaksanakan sholat, juga untuk menikmati keindahan masjid tua ini.


</doc>
<doc id="1727100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727100" title="Kamera gamma">
Kamera gamma

Kamera gamma, juga disebut scintillation camera atau Anger camera, adalah alat pencitraan yang menangkap radiasi radioisotop gamma, sebuah teknik yang dinamai scintigraphy. Aplikasi dari scintigraphy meliputi pengembangan obat-obatan baru dan pencitraan nuklir medis untuk melihat dan menganalisis gamabaran tubuh manusia atau distribusi obat yang diinjeksikan, dihirup, atau ingested radionuclides emitting gamma rays.

Scintigraphy ("scint") adalah penggunaan kamera gamma untuk menangkap pancaran radiasi radioisotop untuk pencitraan gamabar 2 dimensi.

Pencitraan SPECT (single photon emission computed tomography), seperti yang digunakan pada nuclear cardiac stress testing, dilakukan menggunakan kamera gamma. Biasanya memiliki satu, dua atau tiga kepala detektor, berputar perlahan mengelilingi bagian torso pasien. Semakin banyak kepala detektor, maka proses pemindaian akan semakin cepat.

Kamera gamma dengan kepala detektor lebih dari satu dapat juga digunakan sebagai pencitraan Positron emission tomography (PET), perangkat keras dan perangkat lunaknya dapat dikonfigurasikan yntuk mendeteksi dua kejadian yang hampir bersamaan dengan dua buah kepala detektor. Kamera gamma PET bagaimanapun lebih inferior dibandingkan pencitraan PET yang sesungguhnya, karena kristal scintillator sensitifitasnya rendah untuk menangkap high-energy annihilation photons, dan area pendeteksinya jauh lebih kecil. Bagaimanapun, kamera gamma murah dan fleksibel dibandingkan alat pencitraan PET yang sesungguhnya dan implikasi radiasi dari PET tidak dapat dihitung.

Walaupun kamera gamma jauh lebih murah daripada alat-alat pencitraan yang lain, tetapi penggunaannya masih terbatas, karena pasien harus minum, dinjeksi atau menhirup radioisotop terlebih dahulu dan hal ini harus di bawah pengawasan dokter spesialis Kedokteran Nuklir (SpKN) yang jumlahnya masih sangat sedikit di Indonesia.

Alat ini bentuknya kecil dan fleksibel, sehingga dapat melakukan pencitraan bahkan pada pasien yang terbaring di lantai. Radioisotop yang digunakan memiliki waktu paruh yang pendek dan radiasi gamma jauh lebih aman daripada jenis radiasi lainnya, sehingga relatif sangat aman bagi pasien dan orang disekitarnya. Organ-organ yang dapat dipindai dengan keakuratan 90 persen adalah otak, mata, paru, jantung, payudara, ginjal, tulang dan sumsum tulang.

Sejak tahun 60-an, saat reaktor atom pertama Indonesia beroperasi di Bandung, maka teknik kedokteran nuklir telah dikembangkan di RS Pajajaran, Bandung. Saat ini Indonesia memiliki 15 rumah sakit (3 di luar Jawa) yang menggunakan kamera gamma dan 2 rumahsakit lainnya yang hanya memiliki renograf untuk pencitraan ginjal.


</doc>
<doc id="1727125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727125" title="Dinas Penelitian dan Pengembangan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Penelitian dan Pengembangan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Penelitian dan Pengembangan Angkatan Darat atau Dislitbangad adalah salah satu Badan pelaksana pusat Markas besar TNI Angkatan Darat yang bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi penelitian dan pengembangan TNI Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas TNI Angkatan Darat Dislitbangad berkedudukan langsung di bawah Kasad..

Markas Komando Dinas Penelitian dan Pengembangan Angkatan Darat berada di Jl. Matraman Raya No. 143. Jakarta Timur.

Dinas Penelitian dan Pengembangan Angkatan Darat (Dislitbangad) adalah suatu badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad yang bertugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi Penelitian dan Pengembangan Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok Angkatan Darat. Untuk melaksanakan tugas pokok tersebut, Dislitbangad menyelenggarakan fungsi-fungsi yaitu: Fungsi Utama, yang meliputi:


Selain fungsi utama, Dislitbangad juga menyelenggarakan Fungsi Organik, yang meliputi Fungsi Organik Militer, yaitu segala usaha pekerjaan dan kegiatan dibidang Pengamanan, personel, logistik dan binter terbatas dalam rangka mendukung tugas pokok Dislitbangad dan Fungsi Organik Pembinaan, yaitu segala usaha pekerjaan dan kegiatan dibidang perencanaan dan anggaran, pengorganisasian, pelaksanaan, pengawasan dan pengendalian serta latihan satuan dalam rangka mendukung tugas pokok Dislitbangad.

Awal pembentukan Dinas Penelitian dan Pengembangan Angkatan Darat (Dislitbangad) bermula pada tahun 1970 ketika organisasi TNI AD mengalami perkembangan yang melahirkan dua organisasi/lembaga yang melaksanakan penelitian dan pengembangan, yaitu Lembaga Pengkajian Strategis (Lajistrad) yang menangani litbang strategis dan Koresumat Kologad. yang menangani litbang materiil. Pada tahun 1976 kedua lembaga tersebut dilebur menjadi Dislitbangad yang dimaksudkan untuk menyatukan kegiatan Litbang baik materiil maupun non-materiil. Selanjutnya tahun 1977 Brigjen TNI Tondo Mulyo wakil Lajistrad ditunjuk Kasad sebagai formatur pembentukan Dislitbangad.

Berdasarkan laporan formatur pembentukan Dislitbangad, tahun 1977 dengan surat keputusan Kasad nomor Skep/1111/XI /1977, tanggal 22 November 1977 diresmikan berdirinya Dislitbangad yang merupakan pengalihan nama dan status Lajistrad. Organisasi Dislitbangad adalah sebagai badan pelaksana pusat (Balakpus) di tingkat Mabes TNI AD yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor Skep 4/I/1978 tanggal 4 Januari 1978 Brigjen TNI Tondo Mulyo Wakil Lajistrad diangkat menjadi Kadislitbang TNI AD terhitung mulai tanggal 9 Januari 1978. Peresmian di lapangan dilaksanakan pada tanggal 9 Januari 1978 dan tanggal tersebut ditetapkan dan disahkan sebagai hari jadi Dislitbangad berdasarkan surat keputusan Kasad nomor Skep / 672 / VIII /1978 tanggal 25 Agustus 1978.


</doc>
<doc id="1727133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727133" title="Detasemen Peralatan 1/1 Kostrad">
Detasemen Peralatan 1/1 Kostrad

Detasemen Peralatan 1/1/Kostrad atau Denpal 1/Kostrad adalah Satuan pelaksana jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad yang memiliki tugas pokok melaksanakan pemeliharaan sampai dengan tingkat II terbatas dilapangan terhadap materil Divif 1 Kostrad dan jajarannya.

Markas Denpal Divif 1 Kostrad berlokasi di Komplek. Divisi Infanteri 1/Kostrad Jalan Raya Jakarta - Bogor Km. 39 Cilodong, depok, Jawa Barat.

Sejarah Singkat Denpal Divif 1 Kostrad. Denpal Divif 1 Kostrad cikal bakalnya merupakan penggabungan antara Kompi Bengharlap 1/1 Kostrad dan Kompi Munisi Yonbekang 1/1 Kostrad. Denpal Divif 1 Kostrad merupakan satuan bantuan administrasi jajaran Divif 1 Kostrad yang berkedudukan langsung di bawah Pangdivif 1 Kostrad yang bertugas menyelenggarakan pembekalan dan pemeliharaan lapangan sampai dengan tingkat II terhadap materiil peralatan kesatuan Divisi Infanteri 1 Kostrad dalam rangka mendukung tugas pokok Divif 1 Kostrad. Hari jadi Denpal Divif 1 Kostrad pada tanggal 15 Agustus 2007. Sejarah berdirinya satuan Denpal Divif 1 Kostrad berawal dari satuan Kibengharlap 1/1 Kostrad dan Kompi Munisi Yonbekang 1/1 Kostrad. Kibengharlap 1/1 Kostrad yang saat itu merupakan satuan Gugus peralatan Kostrad (Guspal) yang tergabung dan merupakan bagian dari pasukan Komando Cadangan Strategis TNI AD (Kostrad) yang mengabdi di dalam mempertahankan serta mengisi kemerdekaan bangsa Indonesia, serta memelihara keutuhan Wilayah Nusantara guna mengupayakan tetap tegaknya Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.



</doc>
<doc id="1727135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727135" title="Inakappe Taisho">
Inakappe Taisho

Inakappe Taisho (い な か っ ぺ 大将?, atau "The Funny Judo Champion") adalah sebuah manga seri yang digarap oleh Noboru Kawasaki dan serial oleh Shogakukan di Shogakukan no Gakushū Zasshi. Manga ini memenangkan 14 Shogakukan Manga Award. Sebuah adaptasi anime diciptakan oleh Tatsunoko Production pada tahun 1970 dengan tanggal penayangan 4 Oktober 1970 sampai 24 September 1972 dengan jumlah episode mencapai 104 (dihitung 2 segment per-episode). Di Indonesia sendiri, versi animenya tayang di Spacetoon Plus.
Diceritakan seorang anak yang bernama Daizaemon yang suka memakai pakaian tradisional Jepang dan jago beladiri Judo datang dengan berbagai jenis hewannya ke ibu kota Tokyo. Dia memiliki kebiasaan yang lucu seperti menari setiap kali ia mendengar musik. Ia mengunjungi seorang teman almarhum ayahnya untuk belajar judo dan membuat teman-teman dengan anak muda dari master judo Kikuko dan kucing Nyanko. Untuk seorang gadis kecil, Kikuko memiliki trik judo indah diwarisi dari ayahnya sementara Nyanko mampu melakukan trik sulit triple gilirannya di udara. Keduanya menjadi instruktur untuk Daizaemon. Meskipun ia menunjukkan perilaku udik sesekali, ia juga selalu populer di kalangan orang-orang sekitar dan tumbuh gagah dan cerdas untuk menjadi juara pada masa depan.



</doc>
<doc id="1727148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727148" title="Detasemen Peralatan 2/2 Kostrad">
Detasemen Peralatan 2/2 Kostrad

Detasemen Peralatan 2/2/Kostrad atau Denpal 2/Kostrad adalah satuan peralatan lapangan yang organik administratif pada Divisi Infanteri 2/Kostrad, bersifat mobil yang susunannya terdiri dari Maden Kompi, Markas dan 3 Kompi peralatan, yang mana masing-masing kompi peralatan sudah meliputi dari Bengkel kendaraan bengkel senjata dan bengkel mekanik. Markas Denpal Divif 2 Kostrad Bermarkas di Singosari, Malang, Jawa Timur.

Sebagai cikal bakal Satuan Detasemen Peralatan Divif 2 Kostrad adalah satuan Kibengharlap dan Kompi Munisi yang dibentuk berdasarkan Keputusan Kasad Nomor: Kep/35/V/1985 tanggal 31 Mei 1985. Merupakan realisasi penataan kembali organisasi dalam rangka pembangunan kekuatan TNI AD ( Reorganisasi TNI AD ). Pada awal pembentukannya organisasi Detasemen Peralatan Divif 2 Kostrad merupakan penggabungan personel Kipal Brigif 6, Kipal Brigif 9, Kipal Brigif Linud 18/Trisula dan lulusan Secaba/Secata Peralatan dari Pusdikpal. Pada perkembangannya satuan Detasemen Peralatan Divif 2 Kostrad diharapkan sebagai satuan mantap I yang setiap saat siap digerakkan untuk mendukung satuan-satuan jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad dalam melaksanakan tugas-tugas baik operasi maupun non operasi.

Berdasarkan Peraturan Kasad Nomor: Perkasad/26/VIII/2007 tanggal 15 Agustus 2007, tentang organisasi dan tugas Detasemen Peralatan Divisi Infanbteri (Orgas Denpal Divif) maka satuan Kibengharlap 2 dan Kompi Munisi Yon Bekang 2 Kostrad divalidasi menjadi satuan Detasemen Peralatan Divif 2 Kostrad. Adapun tugas pokok Denpal Divif 2 Kostrad menyelenggarakan pembekalan dan pemeliharaan lapangan sampai dengan tingkat II terhadap materiil peralatan jajaran satuan Divif 2 Kostrad.



</doc>
<doc id="1727163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727163" title="Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia">
Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia

Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia ("Wikipedija na srpskohrvatskom jeziku") merupakan edisi Wikipedia yang diterbitkan dalam bahasa Serbo-Kroasia. Ada pula Wikipedia bahasa Serbia, Wikipedia bahasa Kroasia dan Wikipedia bahasa Bosnia. Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia termasuk dalam 20 Wikipedia terbesar di dunia.

Wikipedia ini pernah dikunci di awal tahun 2005 karena tidak aktif, tetapi kemudian dibuka kembali. Sampai tanggal 25 Maret 2015, Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia memiliki lebih dari 394.000 artikel.



</doc>
<doc id="1727176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727176" title="Angkatan Bersenjata India">
Angkatan Bersenjata India

Angkatan Bersenjata India (Bahasa Hindi: भारतीय सशस्‍त्र सेनाएँ - "Bhāratīya Saśastra Sēnāēṃ"), (Bahasa Inggris: "Indian Armed Forces") adalah kekuatan militer Republik India. Ini terdiri dari tiga cabang yaitu: Angkatan Darat India, Angkatan Laut India, dan Angkatan Udara India. Selain itu, Angkatan Bersenjata India didukung oleh "Coast Guard" India dan organisasi Paramiliter seperti "Assam Rifles" (Pasukan Senapan Assam), dan "Special Frontier Force" dan berbagai perintah dan institusi angkatan lainya seperti Komando Pasukan Strategis India, Komando Andaman dan Nikobar dan Terintegrasi Staf Pertahanan. Presiden India adalah Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata India. Angkatan Bersenjata India berada di bawah pengelolaan Kementerian Pertahanan (MoD) pemerintah India. Dengan kekuatan lebih dari 1,4 juta personil aktif, ini adalah kekuatan militer terbesar ke-3 di dunia dan memiliki tentara sukarelawan terbesar di dunia.

Angkatan Darat India ("Bharatiya Thalsena", भारतीय थाल्सेना) adalah cabang berbasis darat dan komponen terbesar Angkatan Bersenjata India. Presiden India menjabat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Darat India, dan dipimpin oleh seorang Kepala Staf Angkatan Darat ("Chief of Army Staff"), yang merupakan jenderal berbintang empat. Dua perwira telah diberikan peringkat pangkat luar biasa, pangkat bintang lima, yang merupakan posisi seremonial kehormatan besar. Tentara India berasal dari tentara Perusahaan India Timur, yang akhirnya menjadi Angkatan Darat India Inggris, dan tentara negara-negara pangeran, yang akhirnya menjadi tentara nasional setelah kemerdekaan. Unit dan resimen Angkatan Darat India memiliki sejarah yang beragam dan telah berpartisipasi dalam sejumlah pertempuran dan kampanye di seluruh dunia, menghasilkan sejumlah penghargaan tempur besar sebelum dan sesudah Kemerdekaan India.

Angkatan Laut India (Devanāgarī: भारतीय नौ सेना, "Bhāratīya Nau Senā") adalah kecabangan laut dari Angkatan Bersenjata India. Presiden India bertugas sebagai komandan tertinggi dari Angkatan Laut. Kepala Staf Angkatan Laut (KASAL), biasanya perwira bintang empat dari pangkat Laksamana, adalah komandan Angkatan Laut. Pada 2006 AL India memiliki 55,000 personel yang bertugas aktif, termasuk 5,000 personel dari penerbang laut, 1,200 komando marinir dan 1,000 pasukan Sagar Prahari Bal, menjadikanya Angkatan Laut terbesar ke empat di dunia. India saat ini memiliki 170 kapal utama yang bertugas termasuk kapal induk INS "Viraat", bersama pesawat tempur jet yang beroprasi diatasnya.

Angkatan Udara India (Dewanagari: भारतीय वायु सेना, "Bharatiya Vayu Sena") adalah sayap bagian dari Angkatan Bersenjata India. Tanggung jawab utamanya adalah untuk mengamankan wilayah udara India dan untuk melakukan perang udara selama konflik terjadi. Secara resmi didirikan pada 8 Oktober 1932 sebagai angkatan udara tambahan dari Inggris pada tahun 1945 sebagai pengakuan atas jasa selama Perang Dunia II.

Sejak kemerdekaan, Angkatan Udara India telah terlibat dalam empat perang dengan negara tetangga Pakistan dan satu dengan Republik Rakyat Tiongkok. Operasi besar lain yang dilakukan oleh Angkatan Udara India termasuk Operasi Vijay - Invasi Goa, Operasi Meghdut, Operasi Cactus dan Operasi Pumalai. Selain dalam konflik, Angkatan Udara India telah menjadi peserta aktif dalam misi penjaga perdamaian PBB.

Angkatan Udara India dipimpin oleh seorang kepala staff angkatan udara yang berpangkat marsekal berbintang 4. Dalam publikasinya Keseimbangan Militer 2010, Institut Internasional untuk Studi Strategis (IISS) memperkirakan bahwa Angkatan Udara India memiliki kekuatan 127.000 personel aktif. Namun, berbagai sumber tepercaya memberikan perkiraan berbeda dari kekuatannya selama bertahun-tahun. Angkatan udara diperkirakan memiliki sekitar 1.361 pesawat dalam pelayanan aktif selama 2011/2012.

Di India, selain pasukan Militer yang menjaga kedaulatan negaranya, hadir juga pasukan Paramiliter diantaranya adalah pasukan "Assam Rifles" (Pasukan Senapan Assam) dan "Special Frontier Force" (Pasukan Penjaga Perbatasan Khusus) yang unsur kepemimpinanya dipimpin oleh perwira-perwira dari Angkatan Darat India. "Coast Guard" India yang bertugas untuk menjaga dan menegakkan hukum di perairan India juga tergolong pasukan Paramiliter namun dibawah naungan kementrian pertahanan.

Central Armed Police Forces (Pusat Pasukan Bersenjata Kepolisian India) adalah pasukan-pasukan yang berasal dari kepolisian India berkategorikan Paramiliter. Diantaranya adalah CRPF ("Central Reserve Police Force") yaitu pasukan paramiliter cadangan kepolisian India sebagaimana Brimob jika di Indonesia dan BSF (Pasukan Penjaga Perbatasan) yang bertugas menjaga perbatasan internasional India dengan negara tetangganya terutama Pakistan dan Bangladesh, pasukan ini berasal dari kepolisian namun dilatih secara militer, maka tergolong paramiliter. Selain itu adalah "Indo-Tibetan Border Police" (Polisi Perbatasan India-Tibet), SSB (Sashastra Sima Bal) yaitu pasukan yang bertugas untuk mengamankan perbatasan India dengan Nepal dan Bhutan, dan CISF-"Central Industrial Security Force" (Pusat Pasukan Keamanan Industri) yang bertugas untuk mengamankan instalasi infrastruktur kritis di India. Pasukan-pasukan ini berseragam loreng namun memiliki corak yang berbeda dengan Militer (Angkatan Bersenjata) India.

Hubungan TNI dengan Angkatan Bersenjata India telah terjalin selama kurun waktu yang lama. Diantaranya Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad) dan "Indian Army" (Angkatan Darat India) melaksanakan Latihan Bersama (Latma), dengan nama latihan “Exercise Garuda Shakti-IV/2016”, yang dibuka oleh Asisten Operasi Divisi Infanteri 2/Kostrad, Kolonel Inf Aminton Manurung. Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Angkatan Bersenjata (AB) India juga membahas kerja sama antara dua negara khususnya TNI Angkatan Laut (AL) dan Angkatan Laut India. Pembahasan kerja sama tersebut mengenai kerjasama pertahanan dan keamanan yang sudah berjalan dengan baik selama ini, di antaranya adalah patroli terkoordinasi dan latihan bersama seperti Cobra Gold dan Komodo Exercise. TNI AU dan Angkatan Udara India juga telah melakukan beberapa kerjasama sebagaimana Angkatan Darat dan Angkatan Laut kedua negara.

Beberapa kemiripan juga terdapat di antara kedua angkatan (TNI dan Angkatan Bersenjata India) diantaranya penggunaan Bahasa Sanskerta untuk istilah-istilah militer dan motto kesatuan.



</doc>
<doc id="1727179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727179" title="Angkatan Bersenjata Turki">
Angkatan Bersenjata Turki

Angkatan Bersenjata Turki (, TSK; , TAF) merupakan angkatan militer Republik Turki. Mereka terdiri atas Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara. Gendarmerie dan Penjaga Pantai keduanya memiliki badan penegak hukum dan fungsi militer, yang beroperasi sebagai komponen angkatan penjaga dalam negeri dalam masa daman, dan merupakan bawahan dari Kementerian Dalam Negeri. Dalam masa perang, mereka menjadi bawahan dari Angkatan Darat dan Angkatan Laut. Presiden Turki merupakan kepala pimpinan militer tertinggi.

Saat ini Kepala dari Staf Umum adalah Jenderal Hulusi Akar. Kepala Staf Umum adalah Panglima Angkatan Bersenjata. Pada masa perang, dia bertindak sebagai Panglima Tertinggi atas nama Presiden Turki, yang mewakili TAF atas nama Majelis Agung Nasional Turki. 
Memerintahkan Angkatan Bersenjata dan menetapkan kebijakan dan program yang terkait dengan persiapan pertarungan personil, intelijen, operasi, organisasi, pelatihan dan layanan logistik, merupakan tanggung jawab Staf Umum. Selanjutnya, Staf Umum mengkoordinasikan hubungan militer TAF dengan negara anggota NATO dan negara-negara sahabat lainnya.

Sejarah modern tentara dimulai dengan pembentukannya setelah runtuhnya Kekaisaran Ottoman. Militer Turki menganggap dirinya sebagai penjaga ideologi Kemalis, ideologi negara resmi, terutama aspek sekuler Kemalisme. Setelah menjadi anggota NATO pada tanggal 18 Februari 1952, Turki memprakarsai program modernisasi yang komprehensif untuk angkatan bersenjatanya. Tentara Turki mengirim pasukan untuk bertempur Korea, di mana mereka memainkan rok penting di beberapa titik. Menjelang akhir tahun 1980an, proses restrukturisasi kedua dimulai. Angkatan Bersenjata Turki berpartisipasi dalam kelompok tempur Uni Eropa di bawah kendali Dewan Eropa, yaitu Kelompok Pertempuran Italia-Rumania-Turki. TAF juga memberikan kontribusi kepada staf operasional terhadap inisiatif korps tentara multinasional Eurocorps dari Uni Eropa dan NATO.





</doc>
<doc id="1727185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727185" title="Angkatan Bersenjata Myanmar">
Angkatan Bersenjata Myanmar

Angkatan Bersenjata Myanmar

Angkatan Udara Myanmar (Inggris: Myanmar Air Force) adalah bagian angkatan bersenjata udara Myanmar, Tatmadaw . Hal ini terutama digunakan dalam kampanye kontra pemberontakan dan, pada skala yang lebih kecil, dalam misi bantuan, terutama setelah topan mematikan Nargis Mei 2008.

AU Myanmar


</doc>
<doc id="1727198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727198" title="Batalyon Polisi Militer TNI Angkatan Darat">
Batalyon Polisi Militer TNI Angkatan Darat

Batalyon Polisi Militer TNI Angkatan Darat atau Yonpomad Merupakan satuan pelaksana Puspomad yang keberdaannya langsung dibawah Danpuspomad. Sebagai satuan pelaksana Puspomad, pada kenyataannya Batalyon ini menjadi suatu wadah penggodokan/penggemblengan personel baru yang diterima dari Pusdikpomad baik Perwira, Bintara, maupun Tamtama sebelum personel-personel tersebut nantinya bertugas didaerah polisi militer kewilayahan. Dalam pembinaan personel Yonpomad sesuai yang sudah menjadi protap satuan penggemblengan prajurit Yonpomad di tekan kan dalam hal fisik, mental, serta kemampuan dasar fungsi Polisi Militer dan Fungsi Organik, sehingga pada saatnya tiba personel bertugas di daerah sudah memiliki bekal kemampuan personel dalam hal dasar fungsi Polisi Militer secara bergantian prajurit Yonpomad di BKO kan ke Pomdam jaya dimana dimana prajurit mendapatkan bekal ilmu Polisi Militer yang sebenarnya.

Mako Batalyon Polisi Militer berada di Jalan raya Jonggol - Cariu, Desa Sirnagalih, Jonggol, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Sesuai keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Kep/13/XII/1984 tanggal 24 Desember 1984, Pomad Para I berubah nama menjadi Yonwalprotneg, dan selanjutnya mempunyai tugas menyelenggarakan:


Pada tahun 1996 dilaksanakan validasi Paswalpres yang kemudian berubah nama menjadi Paspampres dan personel Puspom yang diperbantukan lalu diorganikan sedangkan kerangka Yon Walprotneg dikembalikan ke Puspom yang berkedudukan di Jl. Kebon Sirih No. 6 Jakarta Pusat dan menjadi cikal bakal Batalyon Polisi Militer Angkatan Darat. Pada tahun 1998 atas perintah Danpusopomad dibentuklah Batalyon Polisi Militer dengan kerangka Yon Walprotneg sesuai dengan Kepututsan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Kep/13/XII/1984 tanggal 24 Desember 1984 dengan anggota satu peleton mantan Personel Grup  A yang telah dilikuidasi ditambah dengan anggota secaba PK tahun 1997 yang baru selesai pendidikan di Pusdikpom. Pada saat pembentukan Yon Walprotneg Puspomad, untuk sementara masrkas berada di Pusdikpom dan dipimpin oleh Wadanyon Mayor Cpm Wahyu Sapto Nugroho. Selanjutnya Markas Komando Yon Walprotneg Puspomad bertempat di Jl. Kebon Sirih No. 6 Jakarta Pusat yang sebelumnya digunakan sebagai Markas Komando Pusats Polisi Militer.

Seiring dengan perjalanan waktu, Yonwalprotneg Puspomad secara perlahan dilakukan pembenahan baik personel, organisasi serta materiil. Dalam penugasannya Yonwalprotneg diberikan kepercayaan oleh institusi TNI untuk mendukung kegiatan operasi militer di daerah konflik dalam negeri sperti di Ambon, Atambua dan Aceh serta penugasan luar negeri seperti Lebanon yang tergabung dalam Satgas Polisi Militer. Dari Segi Personel, jumlahnya mulai dilengkapi ang direkrut dari prajurit lulusan Pusdikpom dan beberapa orang dari satuan tempur mulai dari tingkat tamtama sampai dengan perwira. Dari segi organisasi, berdasarkan Peraturan Kasad Nomor Perkasad / 172 / X / 2007 tanggal 5 Oktober 2007 telah dilakukan validasi Organisasi Yonwalprotneg Puspomad menjadi Batalyon Polisi Militer Pusat Polisi Militer Angkatan Darat ( Yonpom Puspomad ) dengan Tugas Pokok melaksanakan penegakan hukum, disiplin dan tatatertib dalam rangka mendukung tugas pokok Puspomad.

Untuk melaksanakan tugas pokok tersebut diatas, Yonpomad menyelenggarakan tugas  tugas sebagai berikut:

Dari materiil, saat ini Yonpom Puspomad telah menempati Markas Satuan yang baru yang berada di Desa Sirna Galih Jonggol, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

Pimpinan Batalyon Polisi Militer Puspomad dari masa kemasa:



</doc>
<doc id="1727228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727228" title="Enggartiasto Lukita">
Enggartiasto Lukita

Drs. Enggartiasto Lukita () adalah politikus dan pengusaha berkebangsaan Indonesia yang sekarang menjabat sebagai Menteri Perdagangan sejak 27 Juli 2016. Namanya dikenal secara luas saat menjadi anggota DPR RI dari Partai Golongan Karya (1997-1999 dan 2004-2009). Namun sejak tahun 2013 Enggartiasto Lukita memutuskan masuk di partai baru, Partai NasDem. Di partai ini, Enggar dipercaya menjabat sebagai Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri. Dan pada Pemilu 2014, terpilih kembali sebagai anggota DPR RI. Enggartiasto Lukita tercatat pernah memegang jabatan antara lain Ketua Umum Real Estate Indonesia (REI), periode 1992-1995. Dia juga menjabat sebagai Ketua Ikatan Alumni Universitas Pendidikan Indonesia (IKA UPI) selama dua periode. Dia diangkat sebagai Menteri Perdagangan dalam perombakan Kabinet Kerja Jilid II pada tanggal 27 Juli 2016 menggantikan Thomas Trikasih Lembong yang bergeser menjadi Kepala Koordinasi Penanaman Modal.

Enggartiasto Lukita lahir dengan nama Loe Joe Eng di Cirebon, Jawa Barat, 12 Oktober 1951. Menyelesaikan pendidikannya di jurusan Pendidikan Bahasa Inggris, Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni, IKIP Bandung (sekarang Universitas Pendidikan Indonesia). Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia organisasi. Tercatat, dia pernah memimpin beberapa organisasi berinduk nasional antara lain Real Estate Indonesia (REI). Dia mengawali debutnya di bidang politik saat bergabung di Partai Golongan Karya sebagai Wakil Bendahara Umum. Melalui partai ini pula dia terpilih sebagai anggota DPR RI untuk dua periode, 1997-1999 dan 2004-2009. Namun sejak tahun 2013 Enggartiasto Lukita memutuskan masuk di partai baru, Partai NasDem. Di partai ini, Enggar dipercaya menjabat sebagai Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri. Dan pada Pemilu 2014, kembali terpilih sebagai anggota DPR RI. Di dunia usaha, Enggartiasto Lukita menekuni bidang properti dan menjabat beberapa perusahaan antara lain sebagai Komisaris Utama PT Unicora Agung, Dirut PT Kartika Karisma Indah, Dirut PT Kemang Pratama, Dirut PT Bangun Tjipta Pratama, dan Direktur PT Supradinakarya Multijaya (1994-2004).




</doc>
<doc id="1727234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727234" title="Keraton Kadariah">
Keraton Kadariah

Keraton Qadriah adalah istana Kesultanan Pontianak yang dibangun pada dari tahun 1771 sampai 1778 masehi. Sayyid Syarif Abdurrahman Al-qadrie adalah sultan pertama yang mendiami istana tersebut. Keraton ini berada di dekat pusat Kota Pontianak, Kalimantan Barat. Sebagai cikal-bakal lahirnya Kota Pontianak, Keraton Qadriah menjadi salah satu objek wisata sejarah. Dalam perkembanganya, keraton ini terus mengalami proses renovasi dan rekrontuksi hingga menjadi bentuk yang sekarang ini.

Keberadan keraton Kadariah tidak lepas dari sosok Sayyid Syarif Abdurrahman Alkadrie (1738-1808M), yang masa mudanya telah mengunjungi berbagai daerah di Nusantara dan melakukan kontak dagang dari para Saudagar di berbagai Negara.
Ketika Habib Husein Alkadrie, yang pernah menjadi Hakim agama kerajaan Matan dan ulama terkemuka di Kerajaan Mempawah, wafat pada tahun 1770M, Syarif Abdurrahman beserta keluarganya memutuskan untuk mencari daerah pemukiman baru. sampai pada tanggal 23 oktober 1771M (24 Rajab 1181H), mereka tiba di daerah dekat pertemuan tiga sungai, yaitu sungai Landak, Sungai Kapuas kecil dan Sungai Kapuas. mereka memutuskan untuk menetap didaerah tersebut

Secara historis Keraton Kadariah mulai dibangun pada tahun 1771M dan baru selesai pada tahun 1778M. Tak lama setelah Keraton selesai dibangun Sayyid Syarif Abdurrahman Alkadri di nobatkan sebagai sultan pertama Kesultanan Pontianak. Dalam perkembanganya, keraton ini terus mengalami proses renovasi dan rekonstruksi hingga menjadi bentuk yang sekarang ini..

Struktur bangunan Keraton Kadariah terbuat dari kayu pilihan. Pada bagian depan, tengah, dan kiri depan Keraton kita dapat melihat 13 meriam kuno buatan Portugis dan Prancis. Sebuah ruangan berupa mimbar yang menjorok kedepan yang dulunya digunakan Sultan sebagai tempat peristirahatan atau untuk sekadar untuk menikmati keindahan pemandangan sungai kapuas dan sungai landak. di ruangan ini juga kita dapat melihat Genta, sebuah alat yang dulunya dipakai untuk penanda adanya marabahaya. Pada aula utama keraton ini juga terdapat cermin antik dari Prancis yang oleh masyarakat setempat disebut "Kaca Seribu". Di dalam Keraton seperti halnya Keraton-keraton melayu lainya yang didominasi oleh warna Kuning. Keraton Kadariah juga masih memiliki koleksi benda- benda bersejarah yang cukup lengkap seperti beragam perhiasan yang digunakan secara turun temurun, benda-benda kuno seperti benda pusaka dan artefak, barang pecah belah, foto keluarga Sultan dan arca- arca. Beberapa ruangan pribadi milik keluarga kesultanan juga dibuka untuk umum, walaupun terdapat beberapa larangan ketika pengunjung luar memasukinya.

Letaknya yang berada di pusat kota memudahkan wisatawan untuk mengunjunginya. Akses ke keraton ini dapat dilalui dengan jalur darat ataupun jalur sungai. Jika menggunakan jalur darat anda dapat menggunakan kendaraan roda dua ataupun roda empat sedangkan jika menggunakan jalur sungai anda dapat menggunakan perahu atau speedboat dari pelabuhan Senghie.


</doc>
<doc id="1727239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727239" title="Singkong gajah">
Singkong gajah

Singkong gajah adalah singkong varietas unggul dari Kalimantan Timur yang dapat berproduksi hingga 40 kg per pohon. Singkong gajah dapat tumbuh baik di dataran rendah maupun dataran tinggi, tetapi tidak dapat tumbuh baik di daerah rawa atau yang terus menerus sering tergenang air. Dengan pertumbuhan yang normal, pohon singkong gajah dapat mencapai tinggi 4 sampai dengan 5 meter. Ditemukan oleh Professor Ristono, guru besar Universitas Mulawarman, pada tahun 2006. lalu dikembangkan pada tahun 2008. Produksi rata-rata Singkong Gajah segar jenis ini per hektar adalah 120 ton, Umur tanaman 10 bulan sudah dapat dipanen.

Ciri-ciri Singkong Gajah, antara lain:

Jarak Tanam pada penanaman Singkong Gajah perlu diperhatikan untuk memperoleh umbi, bibit, dan daun yang maksimal. Keteraturan jarak tanam menghasilkan keindahan kebun dan juga mempermudah pemeliharaan tanaman seperti pemupukan, penyiangan, dan pemeliharaan bedeng. Jarak tanam pada singkong ini berdasarkan hasil penelitian yang dpimpin oleh Prof. Ristono menunjukan adanya ketergantungan pada tingkat kesuburan tanah. Pada tanah yang subur justru menghendaki jarak tanaman yang "longgar" karena keinginan singkong ini untuk keleluasaan membangun umbinya menjadi panjang, besar serta banyak. Selain itu, percabangan batang dan pertumbuhan daun dan batang juga akan leluasa bisa mencapai tingkat kerimbunan yang cukup padat. Keteraturan jarak antar pohon paling tidak satu meter, bahkan ada pula yang menanam dengan model jarak satu meter kali dua meter. Sebaliknya, pada tanah yang tidak subur penanaman dengan ukuran jarak yang berdekatan walaupun umbi yang diproduksinya menjadi pendek.
Untuk memaksilmalkan produk maka tanaman ini menginginkan tumbuh pada tanah yang digulud atau dibedeng dengan tinggi gundukan sekitar 50 cm dan lebar bedeng paling tidak 70 cm. Dengan bedeng sirkulasi air yang diperlukan tumbuhan ini menjadi lebih terjamin karena Singkong Gajah tidak senang hidup pada genangan air yang berlebihan. Apabila singkong gajah terpaksa ditanam secara tumpang sari maka ia adalah tanaman yang dominan dala memperoleh sinar matahari sedangkan tanaman yang lainnya harus berada dibawahnya dan umur Singkong Gajah harus lebih tua daripada tanaman yang "nebeng" tersebut. Oleh karena itu untuk tumpang sari sebaiknya dilakukan secara bersamaan penanaman dengan jenis tanaman yang dapat mendukung pertumbuhan singkong misalnya kacang tanah, kacang hijau, atau kedelai.
Teknik menanam singkong oleh petani di Indonesia bervariasi. Untuk Singkong Gajah disarankan mengikuti banyaknya mata benih yang yang mungkin dapat tumbuh menjadi batang tanaman yaitu antara tiga hingga lima mata. Ini berarti panjang benih dari 10 cm hingga 20 cm. Diameter benih yang disarankan sekitar 1,5 cm yang diambil baigan yang relatif lebih muda.
Tanah yang telah dibuka untuk lahan penanaman singkong ini harus diberi kesempatan memperoleh sinar matahari yang cukup agar semua bagian dipermukaan tanah memperoleh oksigen yang diperlukan oleh mikroba tanah. Penyuburan tanah menggunakan pupuk kandan atau pupuk organic berupa Bokasi atau kompos memerlukan sekitar 2 ton/hektar. Akan lebih baik apabila pupuk ini bersamaan dengan proses penggemburan tanah, proses ini akan lebih cepat dan efisien apabila dibantu dengan input pupuk hayati. Penggunaan Biotonik yang berkualitas pada awal penanaman diperlukan 2-4 liter/hektar yang berati pencampurannya 200–400 liter air. Penambahan pupuk hayati ini perlu diulangi lagi ketika tanaman telah tumbuh dan berumur 1 bulan dan berikutnya setelah berumur 3 bulan dan 5 bulan. Pada Awal tanam biasanya banyak terdapat tumbuhan rumput pengganggu ata "gulma". Untuk mengatasi gangguan ini sebaiknya dilakukan secara manual pada waktu tanaman umur satu bulan yaitu dengan menggunakan tangan karena tanah masih lentur dan rumput juga masih muda dan mudah dicabut. Langkah selanjutnya dilakukan penyiangan secara manual pada umur tanam 2 bulan dan 4 bulan. Pada singkong umur lebih dari 3 bulan rumput akan otomatis mati disekitar pohon karena ternaungi oleh daun singkong yang semakin rimbun. Hasil penyiangan rumpt secara manual berupa rumput atau serasah lainnya yang sangat baik untuk bahan pupuk organik. Pada waktu pemeliharaan tanah secara manual dilakukan, petani juga harus memeriksa ada tidaknya gangguan hama penyakit dan bahkan serangan hama tikus atau babi hutan.

Kunci keberhasilan pertanian Sinkong Gajah terlihat dari pengolahan lahan sejak awal dan pemberian pupuk organik secara teratur. Apabila dirasakan memang biaya yang diperlukan cukup tinggi, tetapi hasil yang diperoleh tinggi pula. Apabila pemberian pupuk hanya menggunakan pupuk organik dan pupuk hayati dalam artian tidak menggunakan pupuk kimia sama sekali maka umbi yang dihasilkan paling tepat untuk bahan industri pangan rasa Singkong Gajah yang istimewa.

Penggemburan tanah akan lebih efektif dengan sekaligus menaburkan pupuk organik atau pupuk kandang sehingga percampuran bahan yang diperlukan untuk pertumbuhan tanaman sedini mungkin telah dilakukan.

Dalam memanen singkong tergantung pada teknik pemanenan dan dalam hal ini bagaimana keberhasilan mencabut umbi tersebut dari dalam tanah . Pada tanah yang bersifat liat atau keras biasanya berusaha mencengkram umbi sehingga banyak yang tertinggal di dalam tanah karena putus dan bahkan apabila tercabut pun dalam keadaan rusak. Oleh karena itu teknik panen umbi singkong perlu dipelajari. Dengan tanaman berada pada gulud atau bedeng maka proses pemanenan akan lebih mudah karena umbi yang dihasilkan sebagian besar berada di atas permukaan tanah utama dan gundukan tersebut relatif gembur. Apabila waktu panen ternyata lahan kering atau keras maka dilakukan penggemburan tanah dengan menyiram tanah denga pompa air dan dibiarkan selama 1 (satu) malam agar pengemburan sampai ke ujung umbi/perakaran.


</doc>
<doc id="1727240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727240" title="Uus">
Uus

Rizky Firdaus Wijaksana atau lebih dikenal dengan nama panggung Uus () adalah pelawak tunggal, penyiar radio dan aktor berkebangsaan Indonesia.
Uus sempat menuai kontroversi atas cuitannya di akun media sosial Twitter karena menghina sejumlah artis K-Pop hingga menjadi sorotan media Korea Selatan. Selain itu Uus juga menuai hujatan gara-gara dianggap mengkritik perempuan berhijab yang terlalu fanatik akan K-Pop.


</doc>
<doc id="1727243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727243" title="Telkomsel-Zone">
Telkomsel-Zone

Telkomsel-Zone (disebut juga T-Zone) adalah perangkat keras jaringan berupa akses poin internet 3G berupa BTS mini dan bekerja layaknya Wifi. Perangkat ini mampu mencakup pengguna hingga 32 klien sambungan. Perangkat ini dikembangkan oleh Telkomsel.

Cara kerja T-Zone adalah dengan menghubungkan perangkat ini ke "port" internet atau modem kantor yang memiliki internet dengan kecepatan minimal 512 kbps. Setelah itu dapat digunakan tidak hanya berselancar internet, tapi juga melakukan panggilan dan berkirim pesan antar sesama nomor yang terdaftar di perangkat ini. Karena metode sambungannya yang mirip seperti jaringan nirkabel, perangkat gadget seperti laptop atau pun telepon seluler dapat tersambung ke T-Zone.

Tujuan diluncurkannya produk ini sejalan dengan misi Telkomsel mengenai Kewajiban Pelayanan Universal (KPU/USO), yaitu proyek pengembangan akses telekomunikasi ke daerah pelosok, terpencil, atau yang memiliki akses lemah terhadap teknologi informasi dan komunikasi. Oleh karena itu, segmen pasar prioritas T-Zone adalah pelanggan di area pertambangan, lepas pantai, perkebunan, dan usaha kecil menengah (UKM) yang terletak di daerah terpencil lainnya. Hingga pada tahun 2014, perangkat ini telah tersedia di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Makasar, Medan, Denpasar.

Telkomsel menyediakan T-Zone dalam dua pilihan: "small" dan "large". Perangkat bertipe "small" berukuran 142x72x38 mm dengan konsumsi daya listrik sebesar 6 watt sedangkan tipe "large" berukuran 252x166x44 mm dan daya 20 watt dan keduanya dipasarkan dengan model sewa. Tipe "small" disewakan dengan harga Rp 150.000 per bulan sedangkan tipe "large" disewakan seharga Rp 275.000 per bulan.


</doc>
<doc id="1727256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727256" title="Game of Death I">
Game of Death I

Game of Death (tradisional Cina: 死亡 遊戲; Cina disederhanakan: 死亡 游戏; Jyutping: Sei5 Mong4 Jau4 Hei3; pinyin: Sǐwáng Youxi) adalah 1978 film aksi Hong Kong co-ditulis (dengan nama samaran Jan Spears bersama dengan Raymond Chow) dan disutradarai oleh Robert Clouse. Bintang film Bruce Lee, Kim Tai-jong, Yuen Biao, Gig Young, Dean Jagger, Colleen Camp, Robert Wall, Hugh O'Brian, Dan Inosanto, Mel Novak, Sammo Hung, Kareem Abdul-Jabbar, Han Jae-Ji dan casanova Wong.

Versi 1978 menggunakan bagian-bagian dari rekaman asli disandingkan dengan plot yang sama sekali melibatkan karakter baru, Billy Lo, (盧比利) berkelahi melawan pemerasan "sindikat" setelah mendapatkan keberhasilan internasional sebagai bintang film bela diri seni. Ketika Billy menolak untuk diintimidasi oleh sindikat antek Steiner (Hugh O'Brian) dan geng nya, pemilik sindikat Dr. Lands (Dean Jagger) memerintahkan pembunuhan untuk melayani sebagai contoh kepada orang lain.

Menyamar sebagai stuntman, pembunuh Land stick (Mel Novak) menyelinap ke set film baru Billy, dan tunas Billy selama pembuatan film. Sebuah fragmen peluru melewati wajah Billy, meninggalkan dia hidup tetapi membutuhkan operasi plastik yang mengubah fitur wajah nya. Billy mengambil kesempatan untuk palsu kematian dan menyamar dirinya nya, menuntut balas dendam terhadap mereka yang menganiaya dia satu per satu. Ketika sindikat mengancam dan menculik tunangannya, Ann Morris (Colleen Camp), Billy dipaksa untuk keluar dari persembunyian untuk menyelamatkannya. Dalam film direvisi, Bruce Lee adegan perkelahian di dalam pagoda diasumsikan berlangsung di lantai atas restoran Red Pepper, di mana Dr Lands preman nya telah meletakkan penyergapan. Pada akhirnya Billy bertahan penyergapan, menyelamatkan Ann, dan menghancurkan setiap mafia utama satu-per-satu.


Versi revisi dari film hanya menggunakan 11 menit dan 7 detik dari rekaman dari aslinya The Game of Death, dan untuk sebagian besar film, peran Billy Lo dibagi oleh Ho Chung Tao, Yuen Biao dan taekwondo menguasai Tai Chung Kim dan disuarakan oleh Chris Kent. Plot film diperbolehkan Kim dan Biao menghabiskan banyak film di penyamaran, biasanya melibatkan jenggot palsu dan besar, kacamata hitam yang menutupi fakta bahwa mereka tidak mirip dengan Lee. Banyak adegan, termasuk adegan perkelahian, juga termasuk bit close-up singkat cuplikan saham nyata Bruce Lee dari pra-Masukkan film Naga nya, sering hanya berlangsung satu atau dua detik. Klip ini mudah dikenali karena perbedaan kualitas film yang antara rekaman lama dan baru. Pada satu titik dalam film, rekaman nyata dari mayat Bruce Lee dalam bukunya peti mati beratap terbuka digunakan untuk menunjukkan karakter Billy Lo memalsukan kematiannya.

Beberapa pelaku terkait dengan film Lee sebelumnya termasuk dalam re-menembak untuk 1978 film terakhir. Misalnya, Robert Wall, penjahat di kedua Way of the Dragon dan Enter the Dragon, memainkan kickboxer bernama Carl Miller yang harus bertempur dengan Billy Lo. Sammo Hung, yang muncul di Enter the Dragon, menjabat sebagai koordinator perjuangan untuk kembali menembak dari Game of Death, dan juga muncul dalam adegan sebagai lawan cincin untuk Miller. Untuk menjaga kontinuitas dengan rekaman pertarungan yang diambil dari film aslinya, Dan Inosanto (berganti nama Pasqual) dan Ji Han Jae (yang karakter itu disebutkan namanya dan tidak ditampilkan sampai menjelang akhir film) diberi bagian kecil sebagai penegak tambahan untuk sindikat . Kareem Abdul-Jabbar menolak untuk berpartisipasi dalam re-shoot, dengan yang lain Afrika-Amerika yang berdiri di tinggi (berganti nama Hakim) termasuk sebagai gantinya. Meskipun Chuck Norris dikreditkan sebagai membintangi film, perannya terbatas pada klip dari Jalan Naga dimasukkan ke dalam film.

Kualitas film rekaman Clouse-diarahkan itu terasa lebih tinggi dari sebelumnya film Lee Hong Kong, dan John Barry memberikan soundtrack asli. Film ini juga menampilkan pertunjukan oleh aktor berpengalaman serta up-dan-datang bintang, termasuk dua penerima Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik (Dean Jagger dan Gig Young) dan beberapa yang telah dihormati dengan sebuah bintang di Hollywood Walk of ketenaran, termasuk Dean Jagger, Bruce Lee, Chuck Norris, Hugh O'Brian, dan Gig Young.

Untuk penonton berbahasa Cina, film ini dijuluki ke Kanton dan Mandarin, dan memiliki perubahan yang signifikan, seperti masuknya berkelahi di sebuah rumah hijau dengan Casanova Wong dan pembukaan yang berbeda dan menutup kredit urut, menampilkan tema lagu baru, ditambah beberapa adegan kecil. Berbeda dengan versi bahasa Inggris, mereka menggunakan pertempuran sebenarnya Lee terdengar. Beberapa adegan yang dihapus, juga, termasuk pertarungan di rumah opera ruang ganti.

Dalam versi asli Hong Kong, pertarungan dengan Ji Han Jae disertakan (selama pertengahan film meskipun), sementara akhir tidak menunjukkan Billy Lo ditangkap - sebaliknya, ia dan Ann berbagi selamat tinggal mereka untuk Jim sebagai mereka muncul untuk berangkat Hong Kong di atas perahu. Versi Singapura berakhir dengan penangkapan Billy Lo, dan tidak menampilkan pertarungan Ji Han Jae - ini adalah versi umum ditemukan dalam bahasa Cina.


</doc>
<doc id="1727261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727261" title="Ria Winata">
Ria Winata

Ria Winata () adalah seorang Model, Presenter, Aktris, Penyanyi, dan DJ berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat dia membawakan acara Mata Lelaki di Trans7.

Ria mengawali kariernya lewat dunia modelling yang ditekuninya sejak remaja. Sukses didunia model membuat Ria mulai mendapat tawaran untuk menjadi bintang iklan beberapa produk, diantaranya Kondom Sutra, Teh Celup Sosro dan Pasta Gigi Formula.

Sukses menjadi model dan bintang iklan, Ria kemudian mencoba peruntungan sebagai seorang presenter. Ria memulainya dengan membawakan acara bertema dewasa, berjudul Mata Lelaki yang tayang di Trans7. Lewat acara Mata Lelaki itulah nama Ria Winata mulai melejit didunia hiburan tanah air. Dan mulai kebanjiran tawaran dari mulai model, bintang iklan, film, dan lain-lain.

Selain menjadi presenter Mata Lelaki, Ria juga membawakan acara-acara lain, seperti Mr Tukul Jalan-Jalan. Saat ini Ria menjadi presenter di stasiun televisi yang khusus menjual produk kecantikan dan kesehatan Oshop Tv.

Ria juga mencoba peruntungan didunia tarik suara. Dia membentuk grup duet bernama Duo Adara bersama seorang Model dan Penyanyi yang bernama Disye Pratiwi. Duo Adara sempat merilis sebuah single berjudul "Kutak-Katik" . Selepas dari Duo Adara, Ria sempat bergabung dengan girl band yang terdiri dari 5 orang wanita yang diberi nama Primadonna dan mengeluarkan single yang berjudul "Tak Sanggup Lagi".

Didunia akting, Ria mengawalinya dengan bermain dibeberapa FTV, dan sempat membintangi beberapa Sitkom seperti Joni Jono Jontor di Global Tv dan Tukul Too Cool yang tayang di B Channel.

Pada 2013, Ria berkesempatan untuk bermain dalam film bertema horor yang berjudul Pokun Roxy. Dalam film itu Ria beradu akting dengan bintang-bintang film lainnya seperti Augie Fantinus, Gary Iskak, Nikita Mirzani, Jenny Cortez, dan lain-lain.

Meskipun telah sukses sebagai presenter dan aktris, Ria juga masih aktif didunia model. Beberapa kali dia menjadi model dimajalah, seperti ME dan MALE Magazine.

Saat ini, Ria mulai mencoba profesi baru sebagai seorang DJ. Bisa dibilang Ria cukup sukses sebagai seorang Female DJ, sampai sekarang dia telah mendapat banyak tawaran untuk tampil diberbagai daerah diseluruh Indonesia.









</doc>
<doc id="1727272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727272" title="Daftar acara iNews">
Daftar acara iNews

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan di iNews


Selain program berita nasional, beberapa jaringan iNews juga menayangkan berita lokal yang ditayangkan setiap Senin sampai Sabtu pukul 09.30 WIB

Selain di stasiun televisinya sendiri, iNews juga menayangkan berita yang hanya ditayangkan di stasiun televisi tersebut.









</doc>
<doc id="1727273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727273" title="Mirror Mirror (film)">
Mirror Mirror (film)

Mirror Mirror adalah sebuah film fantasi komedi Amerika 2012 yang berdasarkan pada kisah "Putri Salju" yang dibuat oleh Grimm Bersaudara. Film tersebut disutradarai oleh Tarsem Singh dan dibintangi oleh Lily Collins, Julia Roberts, Armie Hammer, Nathan Lane, dan Sean Bean. Film tersebut meraih nominasi Penghargaan Akademi untuk Rancangan Kostum Terbaik.

"Mirror Mirror" dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 26 Juni 2012.


</doc>
<doc id="1727312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727312" title="Museum Lukisan Batik Pulau Pinang">
Museum Lukisan Batik Pulau Pinang

Museum Lukisan Batik Pulau Pinang () adalah museum tentang batik di George Town, Penang, Malaysia.

Bangunan ini dibeli pada tahun 2010 dan mengalami renovasi tiga tahun sebelum dibuka pada 1 Oktober 2013.

Museum ini terletak di tiga lantai dengan gaya eklektik rumah toko Negeri-Negeri Selat.

Ada sekitar 80 lukisan batik yang dipamerkan di museum ini. Museum menampilkan lukisan batik paling lama tahun 1950 oleh 'Bapak Lukisan Batik' Chuah Thean Teng di Penang dan karya-karya seniman Malaysia lainnya. Saat ini ada 80 lukisan batik oleh 25 seniman yang di pamerkan. Pengunjung akan melihat koleksi lukisan batik yang sangat indah yang tidak terdapat di tempat lain. Ini jelas satu-satunya museum lukisan batik di Malaysia, dan mungkin di dunia.



</doc>
<doc id="1727321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727321" title="James Chan Khay Syn">
James Chan Khay Syn

James Chan Khay Syn adalah wali kota Dewan Kota Kuching Selatan keempat dan saat ini. Ia juga merupakan mantan Jenderal Manajer Harwood Timber Sdn Bhd, sebuah cabang dari Perusahaan Pengembangan Industri Timber Sarawak (PPITS). Ia menggantikan Chong Ted Tsiung, wali kota Kota Kuching Selatan ketiga, yang meninggal pada 3 Agustus 2007. Chan dilantik menjadi wali kota pada 4 Juni 2008.



</doc>
<doc id="1727323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727323" title="Pengadilan Tinggi Banda Aceh">
Pengadilan Tinggi Banda Aceh

</pre>

Pengadilan Tinggi Banda Aceh (disingkat PT Banda Aceh) adalah salah satu pengadilan tingkat banding yang berada di lingkungan Peradilan Umum. Yurisdiksi Pengadilan Tinggi Banda Aceh adalah Provinsi Aceh. Pengadilan Negeri yang berada di dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Banda Aceh adalah:


</doc>
<doc id="1727324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727324" title="Pesantren Modern Kulni">
Pesantren Modern Kulni

KULNI adalah kependekan dari Kulliyyatul Al-Naasyiin Al-Islamiyyah, yang merupakan nama sebuah pesantren yang dirintis sejak tahun1998 oleh (alm) KH. Ahmad Dimyati yang juga pendiri Pesantren Modern Daarul ‘Uluum Lido Bogor.
Pada tahun 2002, di bawah Yayasan AL-Nahal mulai menyelenggarakan pendidikan formal tingkat Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan Madrasah Aliyah (MA) dengan kurikulum terpadu. Hal ini diharapkan agar dapat melahirkan generasi umat yang ahli dzikir, ahli pikir dan ahli ikhtiyar yang siap berkiprah pada masa depan untuk perubahan.


Pada setiap kesempatan, Pesantren Modern Kulni mendapatkan berbagai bantuan dari pihak swasta maupun pemerintah daerah. Selain bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Serang Selaku Pemda yang bertanggunh jawab terhadap pendiidikan seluruh Kabupaten Serang, Pesantren Modern Kulni juga bekerjasama dengan REDIP JICA sebuah organisasi yang berafiliasi di yang membantu pendidikan di indonesia. Serta terjalin juga kerjasama dengan salah satu bank syariah di Indonesia.Setiap tahun pada acara pelepasan santri, Pesantren Modern Kulni tidak pernah absen dijunjungi oleh orang nomor satu di Kabupaten Serang, H. Ahmad Taufik Nuriman S.H guna memberikan pesan kepada para wisudawan agar mengimplenyasikan ilmu yang didapat dari Pesantren kepada masyarakat sebagai langkah santri adalah anak emas masyarakat.

Sebagai kepedulian elemen pesantren terhadap kemajuan tekhnologi terhadap para siswa SD di sekitar pesantren, maka Pesantren Modern Kulni membuat sebuah program kelas kursus komputer untuk siswa SD/MI secara gratis dan bersertifikat yang telah dilakukan hingga 4 angkatan dan berlangsung selama 3 bulan setiap angkatannya.
Dalam mengimplementasikan ilmu komputer yang sudah diajarkan kepada santri kelas akhir, Pesantren Modern Kulni membuat sebuah gebrakan bagi sekolah SD di sekitar Pesantren untuk membuat website sekolah berstandar nasional dengan gratis 100% tanpa di pungut biaya. Hal ini di agar santri kelas akhir mampu menjadi ahli ikhtiyar dalam membuka lapangan pekerjaan. Sekaligus memberikan manfaat kepada masyarakat sekitar sebelum melaksanakan wisuda yang pada akhirnya akan meninggalkan lingkungan pesantren untuk mengabdi pada masyarakat.

Sampai saat ini, sudah banyak Sekolah Dasar yang sistem website nya dibuat oleh santri akhir kulni, diantaranya adalah:
Untuk membentuk karakter para santri dalam menghadapi era modern, pesantren juga menunjang bakat yang ada pada setiap santri melalui beragam ekstra kurikuler. Berikut adalah ekstra kurikuler unggulan di Pesantren Modern Kulni
Kesenian Kreatif musik islami ini menjadi unggulan lantaran selalu menjadi salah satu tim marawis yang memasyarakat melalui acara walimahan, seperti walimatul 'ursy, Walimatul Khitan maupun acara walimah lainnya. Sehingga menjadi unggulan utama bagi para peminatnya.

Awal mula adanya ekstrakulikuler Drum Band adalah pada akhir tahun 2007, sebagai persiapan wisuda santri kelas akhir angkatan empat. Pada awal mulanya, Drum band Kulni Swara mendapat sambutan positiv dari stasiun televisi pemerintah Republik Indonesia TVRI. Pada perayaan wisuda, TVRI secara eksklusif menampilkan berita tentang drum band Kulni Swara. Hingga akhirnya sampai saat ini tambahan pelajaran ini menjadi pilihan utama para santri untuk dijadikan sebagai ekstrakulikuler.

Sebagai pembelajaran kepemimpiman terhadap santri Kulni, Pesantren menyediakan wadah keorganisasian bagi santri yang sudah memasuki kelas 5 atau kelas 2 SLTA. Sejak pertama kali di buat, organisasi santri kulni bernama OSPEK (Organisasi Santri Pesantren Kulni) dengan ketua pertama yakni Siti Fadhilatul Mukarromah. Seiring berjalannya waktu, nama OSPEK ternyata lebih kental terhadap sebuah budaya penerimaan mahasiswa baru di setiap perguruan tinggi. Maka pada Masa Bhakti ke-3 namanya berganti menjadi OSKI (Organisasi Santri Kulni) dengan ketua pada saat itu adalah Syukur Ya'kub.Pergantian nama yang kedua kalinya adalah ketika kepemimpinan masa bhakti tahun 2013/2014 dengan nama OSIP (Organisasi Santri Intra Pesantren) yang diketuai oleh Roby Madya Firdaus. Namun nama OSIP hanya bertahan satu tahun masa bhakti dan hingga sekarang keorganisasian santri Pesantren Modern Kulni kembali menjadi OSKI.

Pesantren Modern Kulni memiliki ikatan silaturrahiim antar alumni sebagai wadah komunikasi santri, asatidz, pesantren dan alumni agar senantiasa tercapai cita-cita menjadikan almaamter yang terbaik dimata masyarakat. Ikatan tersebut dinamai IKBANI atau Ikatan Keluarga Besar Kulni. Yang pada saat ini memasuki usia yang ke9 tahun dan diketuai oleh saudara Saepul Anwar Alumni tahun 2011.Alumni KULNI saat ini sudah tersebar diberbagai instansi dan universitas serta banyak yang menduduki posisi strategis diberbagai perusahaan yang ada di Banten.


</doc>
<doc id="1727326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727326" title="Reaktor tangki berpengaduk">
Reaktor tangki berpengaduk

Reaktor tangki berpengaduk (RAP, "Continuous flow stirred-tank reactor","CSTR") adalah jenis reaktor ideal di dalam ilmu teknik kimia. RAP digunakan sebagai model untuk mengestimasi variabel unit operasi untuk mendapatkan hasil output tertentu. (Lihat reaktor kimia.) Model matematika digunakan untuk semua fluida: liquid, gas, dan slurry.

Diasumsikan pengadukan berlangsung sempurna/ideal, maka neraca massa spesies i dalam reaktor dengan volume V.

formula_1

formula_2 
dengan "F" adalah flow rate masuk spesies "i", "F" adalah flow rate molar keluar, dan formula_3 koefisien stoikiometri. Kecepatan reaksi, "r", umumnya bergantung dari konsentrasi reaktan dan konstanta kecepatan reaksi (k). Konstanta kecepatan dapat ditentukan empiris sesuai fungsi temperatur dengan persamaan Arrhenius. Waktu tinggal, "residence time", formula_4, adalah waktu rata-rata fluida berada di dalam tangki.

Diasumsikan:


</doc>
<doc id="1727336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727336" title="Koloni Mahkota Sarawak">
Koloni Mahkota Sarawak

Koloni Mahkota Sarawak adalah sebuah koloni mahkota Britania yang dibentuk pada 1946 tak lama setelah pembubaran Administrasi Militer Britania.
Gubernur Koloni Mahkota Britania Sarawak (Melayu: Tuan Yang Terutama Gabenor Koloni Mahkota British Sarawak) adalah sebuah jabatan yang dibuat oleh Pemerintahan Britania untuk wilayah Sarawak dari Afministrasi Brooke pada 1946. Pelantikannya dilakukan oleh Raja George VI, dan kemudian Queen Elizabeth II sampai kemerdekaan Sarawak pada 22 Juli 1963 dan pembentukan Federasi Malaysia pada 1963. Setelah pembentukan Malaysia, gelar tersebut diubah menjadi 'Tuan Yang Terutama Yang di-Pertua Negeri Sarawak' dan pelantikannya dilakukan oleh Yang di-Pertuan Agong atau Raja Malaysia.

Tempat tinggal resmi Gubernur Sarawak pada waktu itu adalah The Astana, yang terletak di Tepi Utara Sungai Sarawak.


</doc>
<doc id="1727351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727351" title="Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Istanbul">
Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Istanbul

Yayasan Pendidikan dan Kebudayaan Istanbul ("bahasa Turki:İstanbul Eğitim ve Kültür Vakfı", disingkat İSTEK Vakfı) adalah sebuah yayasan di bidang pendidikan yang didirikan oleh Bedrettin Dalan. Sejak berdiri, yayasan ini telah mendirikan banyak taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengan, dan bahkan dalam tahun 1996 berhasil mendirikan sebuah universitas, yaitu Universitas Yeditepe.








</doc>
<doc id="1727358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727358" title="Orang Afrika di Guangzhou">
Orang Afrika di Guangzhou

Orang Afrika di Guangzhou adalah emigran dari Afrika yang tinggal di Guangzhou, Tiongkok selama jangka waktu panjang dan pendek. Sejak bom ekonomi akhir 1990an di Tiongkok, ribuan pedagang dan pengusaha Afrika, yang bebanyakan dari Afrika Barat, bermigrasi ke kota Guangzhou, membuat sebuh komunitas Afrika di tengah metropolis Tiongkok selatan.

Keberadaan orang-orang Afrika di Guangzhou ini—sebuah fenomena baru di Tiongkok—telah mendatangkan reaksi yang beragam dari penduduk lokal dan menghasilkan diskusi terbuka tentang rasisme, xenofobia, dan imigrasi.
Pada 2000an, jumlah orang Afrika di kota tersebut yang disebutkan pada sebuah laporan berita 2008 menyebut angka penduduk Afrika bertambah 30% sampai 40% setiap tahunnya, membuat Guangzhou menjadi komunitas Afrika terbesar di Asia.

Para perwira anti-narkoba Guangdong menyatakan bahwa kebanyakan pengedar narkoba di provinsi tersebut berasal dari Afrika atau Timur Tengah.




</doc>
<doc id="1727387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727387" title="Din-i-Ilahi">
Din-i-Ilahi

Dīn-i Ilāhī ( artinya "Agama Ilahi") adalah sebuah agama sinkretis yang dibuat oleh kaisar Mughal Akbar yang Agung pada 1582 Masehi, yang menggabungkan unsur-unsur terbaik dari agama-agama di kekaisarannya. Unsur-unsur tersebut kebanyakan berasal dari Islam dan Hindu, namun beberapa unsur lainnya juga diambil dari Kristen, Jainisme dan Zoroastrianisme.

Akbar jempromosikan toleransi kepada kepercayaan lainnya. Faktanya, tak hanya ia mentoleransi mereka, ia mengadakan debat tentang filsafat dan masalah-masalah keagamaan. Hal ini mendorong terbentuknya "Ibādat Khāna" ("Dewan Persembahyangan") di Fatehpur Sikri pada 1575. Ia menghapuskan "Jizya" (pajak bagi non-Muslim) pada 1575.

Dari diskusi-diskusi yang ia bawa kee Ibādat Khāna, Akbar menyatakan bahwa tidak ada agama tunggal yang dapat mengklaim monopoli kebenaran. Hal ini menginspirasinya untuk membuat "Dīn-i Ilāhī" pada 1582. Berbagai tokoh Muslim, yang salah satu diantaranya adalah Qadi Bengal dan Sheikh Sufi Ahmad Sirhindi, menganggap hal tersebut sebagai pelecehan terhadap Islam.

"Dīn-i Ilāhī" muncul untuk menyelamatkan Akbar menurut Dabestān-e Mazāheb dari Mubad Shah (Mohsin Fani). Namun, gerakan tersebut tidak pernah berjumlah lebih dari 19 orang.
Ia menentukan usia minimum pernikahan untuk laki-laki adalah 16 tahun dan perempuan adalah 14 tahun.

Pengikut Din-i-ilahi pada masa kaisar Akbar yang Agung meliputi (halaman  186):


</doc>
<doc id="1727434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727434" title="Orang Filipina di Jepang">
Orang Filipina di Jepang

Menurut catatan yang diterbitkan oleh Bank Central Filipina, para pekerja Filipina perantauan di Jepang mendapatkan lebih dari US$1 miliar antara 1990 dan 1999; salah satu surat kabar menyatakan kontribusi para pekerja perantauan tersebut sebagai "sumber utama dukungan hiduo untuk ekonomi Filipina." Meskipun kebanyakan orang Filipina di Jepang tinggal dalam jangka yang pendek, sejarah komunitas mereka telah ada sejak lama; pada masa pendudukan Jepang di Filipina, beberapa pelajar Filipina belajar di universitas-universitas Jepang.




</doc>
<doc id="1727446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727446" title="Zawachin">
Zawachin

, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang idola dan pembawa acara Jepang. Ia aslinya dikenal karena kemiripannya dengan Tomomi Itano dari AKB48. Ia memiliki 400,000 pengikut di blog resminya.

Ozawa lahir dari seorang ayah Jepang dan ibu Filipina.



</doc>
<doc id="1727549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727549" title="God Nisanov">
God Nisanov

God Semenovich Nisanov (kelahiran 24 April 1972) adalah seorang pengembang properti dan filantropis miliuner Rusia.

God Semenovich Nisanov lahir di Quba, Azerbaijan, pada 24 April 1972. Ia dibesarkan di wilayah Qırmızı Qəsəbə di kota tersebut, tempat tinggal dari komunitas Yahudi Pegunungan terbesar di negara tersebut. Ia dididik di Kolese Keuangan dan Kredit, dan meraih gelar diploma dari Institut Hukum Baku di Baku, Azerbaijan.

Bersama dengan mitra bisnisnya, Zarakh Iliev asal Azerbaijan, Nisanov memulai kariernya dengan membangun tempat-tempat berjualan di dekat stasiun-stasiun metro di Moskow dan kemudian menjadi pusat perbelanjaan. Mereka kemudian membangun hotel di Moskow dan di seluruh tempat di Rusia dan memegang real estate berukuran . Contohnya, mereka mengakuisisi pusat perbelanjaan Lotus City di subperkotaan Moskow pada 2013.

Nisanov dan Iliev memiliki Radisson Royal Hotel dan Radisson SAS Slavyanskaya Hotel di Moskow. Nisanov mengakuisisi Radisson Royal Hotel, sebuah hotel mewah yang dulunya dikenal sebagai Ukrainian Hotel dan dikomisionerkan oleh Joseph Stalin, untuk £59 juta pada auksi 2005.

Nisanov juga memiliki seorang mitra bisnis minoritas, Ilkham Ragimov, yang merupakan teman sekelas Vladimir Putin.

Ia bertugas di Badan Direktur Ooo Biskvit (dikenal juga sebagai "Biskuit"), sebuah perusahaan kepemilikan restoran.

Ia menjabat sebagai anggota kehormatan Badan Direktur Yayasan Internasional untuk Kerjasama dan Kemitraan Laut Hitam dan Laut Kaspia (BSCSIF), sebuah organisasi non-profit yang mengadakan kerjasama filantropis antara negara-negara di sepanjang pesisir Laut Hitam dan Laut Kaspia. Ia menjadi seorang hadirian pada Forum Humanitarian Internasional Baku. Pada Juli 2014, pada sebuah acara di Kremlin, Presiden Rusia Vladimir Putin menganugerahi Nisanov dengan Ordo Pertemanan.

Nisanov menjabat pada Badan Kepercayaan Konferensi Presidensial Israel pada 2013. Ia terpilih sebagai anggota Komite Eksekutif Kongres Yahudi Sedunia pada September 2014. Pada November 2014, ia datang ke London sebagai bagian dari delegasi Kongres Yahudi Rusia, bersama dengan pengusaha miliuner Mikhael Mirilashvili, German Khan dan Mikhail Fridman untuk berbicara mengenai hubungan bisnis dan filantropis antara Yahudi Britania dan Yahudi Rusia. Ketiganya bertemu dengan Ephraim Mirvis, Ketua Rabbi Kongregasi Persemakmuran Yahudi Serikat, serta Dayan Menachem Gelley, kepala London Beth Din. Mereka juga bergabung dengan Pinchas Goldschmidt, Ketua Rabbi Moskow, dan Ronald Lauder, Presiden Kongres Yahudi Sedunia.

Ia telah menikah dan memiliki tiga anak dan tinggal di Moskow, Rusia.


</doc>
<doc id="1727590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727590" title="Orang Arab di Eropa">
Orang Arab di Eropa

Orang Arab di Eropa adalah orang keturunan Arab yang tinggal di Eropa saat ini dan pada abad-abad yang lalu. Beberapa juta orang Arab tinggal di Eropa. Mereka membentuk bagian dari apa yang terkadang disebut "diaspora Arab", seperti halnya orang-orang beretnis atau keturunan Arab yang tinggal di luar dunia Arab. Kebanyakan orang Arab di Eropa sekarang berasal dari Maghreb.

Perkiraan saat ini dari populasi Arab di Eropa sekitar 5 juta, yang kebanyakan terkonsentrasi di Prancis, Italia, Spanyol, Jerman, Belanda, Britania Raya, Belgia, Swedia, Denmark, Norwegia dan Yunani. Kebanyakan migran berasal dari Maroko (1.4 juta), Algeria (1.3 juta), Tunisia (950,000), Lebanon (700,000), Palestina (700,000), Suriah (350,000), Iraq (250,000), Mesir (220,000), Yordania (150,000), Yaman (150,000), Libya (100,000) dan Sudan (100,000).

Kebanyakan orang Arabs di Eropa adalah penganut Islam namun terdapat juga sejumlah komunitas Kristen Arab yang tinggal di Eropa. Contohnya, setengah imigran Lebanon adalah orang Kristen. Lebih lanjut, Kristen Arab kebanyakan berstatus pengungsi ketimbang Muslim Arab. Terdapat juga sejumlah kecil yang mempraktikan Yudaisme. Mereka tidak selalu dianggap "Arab" atau menyebut mereka sendiri sebagai "Arab", tetapi di lain waktu, di Israel, "Yahudi Mizrahi" atau "Musta'arabim" artinya "Yahudi yang di-Arab-kan".



</doc>
<doc id="1727683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727683" title="Zhenjiang">
Zhenjiang

Zhenjiang (Romanisasi Peta Pos Tiongkok: Chenkiang; ) adalah sebuah kota di provinsi Jiangsu, di timur Tiongkok. Berada di tepi selatan Sungai Yangtze, Zhenjiang berstatus sebagai kota tingkat prefektur; kota tersebut berbatasan dengan ibukota provinsi Nanjing di sebelah barat, Changzhou di sebelah timur, dan Yangzhou di seberang sungai di sebelah utara.

Terkadang dikenal sebagai Jingjiang (; Romanisasi Peta Pos Tiongkok: Kingkiang) atau Jingkou (; Romanisasi Peta Pos Tiongkok: Kingkow), Zhenjiang sekarang adalah penghubung transportasi berpengaruh karena letaknya berada di dekat pertemuan Sungai Yangtze dan Kanal Besar.

Zhenjiang berada di domain feodal dari abad ke-8 SM, yang pertama kali dikenal sebagai Yi dan kemudian sebagai Zhufang dan Guyang. Setelah tempat tersebut dikuasai oleh Qin Shi Huang, kaisar Tiongkok pertama, pada 221 SM, tempat tersebut menjadi sebuah kota kabupaten dan diberi nama Dantu. Tempat tersebut menjadi tempat dari divisi administratif tinggi pada pertengahan abad ke-3 SM. Dikuasai oleh dinasti Sui pada 581 Masehi, tempat tersebut dijadikan garis pertahanan di tepi Sungai Yangtze, sesuai dengan namanya yang artinya "Garis Pertahanan Sungai". Pada 595, tempat tersebut menjadi sebuah kabupaten penuh atau "jun" (郡).

Pada sekitar 1300, sebuah sensus melaporankan bahwa beberapa Kristen Nestorian tinggal di Zhenjiang.

Dari 1928 sampai 1949, pada masa rezim Nasionalis (Guomindang) Chiang Kaishek, Zhenjiang dijadikan ibukota Provinsi Jiangsu, sementara Nanjing (ibukota Jiangsu saat ini) dijadikan ibukota Tiongkok.

Zhenjiang tetap menjadi salah satu pelabuhan tersibuk di Tiongkok untuk perdagangan domestik, bertugas sebagai penghubung perdagangan antara utara provinsi Jiangsu dan Anhui, dan Shanghai.

 Orang-orang pribumi Zhenjiang berbicara dengan dialek Dataran Rendah Yangtze (Jianghua) bahasa Mandarin.

Kota tingkat prefektur Zhenjiang memiliki 6 divisi tingkat kabupaten, yang meliputi tiga distrik dan tiga kota tingkat kabupaten.

Lebih lanjut, terdapat pula 77 divisi tingkat kotapraja, yang meliputi 66 kota, 1 kotapraja dan 10subdistrik.

Zhenjiang telah dihubungkan oleh kereta api sejak 1906, saat terselesaikannya pembangunan Jalur Kereta Api Nanjing-Shanghai.

Zhenjiang tidak memiliki bandar udara komersial, meskipun terdapat sebuah pangkalan udara militer, Bandar Udara Zhenjiang Dalu (镇江大路机场), yang akan dibuka untuk penerbangan antar wilayah pada masa depan. Pusat kota Zhenjiang berjarak dari Bandar Udara Changzhou Benniu, sekitar sejam berkendara (80 km) dari Bandar Udara Internasional Nanjing Lukou melalui Jalan Tol Provinsi Nanjing 243, dan sekitar dua jam (143 km) berkendara dari Bandar Udara Internasional Sunan Shuofang. Fasilitas check-in untuk Bandar Udara Lukou tersedia di Stasiun Bus Zhenjiang yang baru (镇江汽车新站).

Zhenjiang berada pada rute Jalan Ekspres Beijing-Shanghai, dan Jalan Tol Nasional Tiongkok 312.

Institusi-institusi publik memberikan program gelar sarjana waktu penuh yang meliputi Universitas Jiangsu (江苏大学) dan Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Jiangsu (江苏科技大学).






</doc>
<doc id="1727747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727747" title="Daftar Uskup Keuskupan Tanjungkarang">
Daftar Uskup Keuskupan Tanjungkarang

Keuskupan Tanjungkarang merupakan salah satu dari sekian Keuskupan Sufragan dalam cakupan Keuskupan Agung Palembang. Dalam perkembangannya, Keuskupan Tanjungkarang sebenarnya telah berdiri sejak 19 Juni 1952 sebagai Prefektur Apostolik Tandjung-Karang. Lalu Prefek tersebut akhirnya ditingkatkan sebagai Keuskupan Sufragan pada 3 Januari 1961. Karena telah menjadi sebuah Keuskupan baru, tentu Paus menetapkan seorang Pastor sebagai Uskup di Keuskupan Tanjungkarang. Berikut daftar Uskup Keuskupan Tanjungkarang:



</doc>
<doc id="1727775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727775" title="Pulau Liukang Loe">
Pulau Liukang Loe

Pulau Liukang Loe adalah sebuah pulau kecil yang secara administratif berada di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan. Berada diujung selatan Sulawesi yang berhadapan dengan Nusa Tenggara Barat. Berpotensi menjadi objek wisata pantai karena memiliki pantai dan terumbu karang yang indah.


</doc>
<doc id="1727784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727784" title="Pulau Badi">
Pulau Badi

Letak geografis pulau Badi’ berada dalam Kabupaten Pangkajene Kepulauan (Pangkep), Sulawesi Selatan. Sebagai salah satu pulau dalam gugusan Kepulauan Spermonde. Dapat Pulau Badi memiliki terumbu karang yang indah dan air laut yang jernih.


</doc>
<doc id="1727835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727835" title="Elkines Villando Dewangga Kusumawide">
Elkines Villando Dewangga Kusumawide

Kolonel Inf. Elkines Villando Dewangga Kesumawide, "S.A.P." () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1994 kecabangan Infanteri. Saat ini menjabat sebagai Asops Kaskostrad. ia juga pernah menjabat Patun Seskoad. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 17/1 Kostrad Ke-27.

Letnan Dua s/d Letnan Satu
Kapten

Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel


</doc>
<doc id="1727879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727879" title="Kersik Luway">
Kersik Luway

Kersik Luway adalah sebuah wisata cagar alam yang berada di Kampung Skolaq Darat Kecamatan Skolaq Darat Kabupaten Kutai Barat Provinsi Kalimantan Timur tempat ini berjarak 15 Km dari Kota Sendawar. Tempat ini ditetapkan sebagai Cagar Alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 792/Kpts/Um/10/1982.

Cagar Alam ini memiliki luas sekitar 17.5 Hektar. Kersik Luway sendiri diangkat dari bahasa lokal setempat yang berarti Pasir Yang Sunyi atau Pasir Damai. Tempat ini memang berada sedikit terpencil terbukti jarak Cagar Alam Kersik Luway dengan perumahan warga berjarak sekitar 5Km. Walaupun termasuk di tempat yang jauh dari permukaan laut dengan ketinggian 136 meter di atas permukaan laut, akan tetapi struktur tanah di tempat tersebut berupa hamparan pasir putih seperti pantai. keunikan lain yang dimilikinya yaitu tidak ada burung maupun satwa lain yang terbang di atas taman sehingga jarang terdengar suara-suara satwa seperti lazimnya di dalam hutan. Suasana yang sunyi dan sepi di lokasi ini dipercayai oleh masyarakat setempat sebagai tempat berkumpulnya roh para leluhur sehingga kawasan ini dianggap angker.

Tanaman yang dilindung di Cagar Alam ini yaitu tanaman anggrek yang mencapai 72 jenis anggrek. Akan tetapi tempat ini pernah terjadi bencana kebakaran dan populasi anggrek menurun menjadi 57 jenis anggrek. Jenis anggrek endemik yang paling populer di Kersik Luway adalah anggrek hitam (Coelogyne Pandurata). Anggrek ini relatif mudah ditemukan dibawah rimbunan pepohonan. Anggrek ini mekar setiap bulan dan akan mencapai puncak di saat musim kemarau sekitar bulan Juni-Agustus, dan bunganya mampu bertahan sekitar 1 minggu. Selain itu anggrek Kantung Semar (Nephentes sp) juga relatif mudah ditemukan. Beberapa jenis anggrek lain juga yang dapat ditemukan adalah: Anggrek Merpati (Dendrobium Rumenatum), Anggrek Tebu atau Anggrek Harimau (Grammatophyllum Speciosum), Anggrek Bambu (Coelogyne Foerstermanii).

Untuk akses jalan ke Taman Kersik Luway dari Samarinda ada tiga alternatif rute yang dapat dipilih, sungai, darat dan udara. Rute pertama adalah melalui sungai, Samarinda - Melak yang ditempuh selama lebih kurang 10 - 12 jam dengan kapal Kayu - slow boat menyusuri sungai Mahakam. Transportasi kedua menggunakan jasa carter mobil Samarinda - Sendawar 7 - 8 jam, dan yang ketiga adalah menggunakan transportasi udara, Balikpapan - Sendawar atau Samarinda - Sendawar (Bandara Melalan).


</doc>
<doc id="1727899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727899" title="Sertifikat Kecakapan Amatir Radio">
Sertifikat Kecakapan Amatir Radio

Sertifikat Kecakapan Amatir Radio adalah sertifikat yang menjadi bukti bahwa seseorang telah lulus ujian negara amatir radio sesuai tingkatannya. Sertifikat ini diterbitkan oleh Kementrian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia. SKAR merupakan dokumen yang dibutuhkan bagi setiap amatir radio untuk menjadi anggota ORARI.

Untuk mendapatkan SKAR, amatir radio harus dinyatakan lulus dalam ujian negara amatir radio. Ujian negara amatir radio ini adalah ujian yang digunakan untuk menetapkan tingkat kecakapannya. Amatir radio yang berhak mengikuti ujian negara tersebut adalah amatir radio yang tercata sebagai Warga Negara Indonesia (WNI) berusia minimal 17 tahun. Selain itu, amatir radio juga harus mendaftar melalui Organisasi Amatir Radio Indonesia (ORARI) di daerahnya. Bahan yang diujikan dalam Ujian negera amatir radio mencakup beberapa aspek, yaitu Pancasila, peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan amatir radio, teknik radio yang terdiri dari rangkaian listrik dan elektronika, kode morse internasional meliputi dan mengirim kode, dan bahasa Inggris.

Peserta ujian negara amatir radio yang dinyatakan lulus diberikan SKAR yang terdiri dari empat tingkat, yaitu:
Untuk mendapatkan SKAR tingkat pemula diharuskan mengikuti ujian dengan materi pancasila dan peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan amatir Radio. Untuk mendapatkan SKAR tingkatan siaga diharuskan mengikuti ujian dengan materi pancasila, peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan amatir Radio, peraturan radio International Telecomuniacation Union (ITU) yang berkaitan dengan amatir radio, tabel alokasi spektrum nasional yang berkaitan dengan amatir radio, dan pengetahuan teknik radio. Untuk mendapatkan SKAR tingkatan penggalang diharuskan mengikuti ujian dengan materi pancasila, peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan Amatir Radio, peraturan radio International Telecomuniacation Union (ITU) yang berkaitan dengan amatir radio, tabel alokasi spektrum nasional yang berkaitan dengan amatir radio, pengetahuan teknik radio, mengirim dan menerima kode morse dengan kecepatan 5 kata dalam satu menit, dan bahasa inggris. Untuk mendapatkan SKAR tingkatan penegak diharuskan mengikuti ujian dengan materi pancasila, peraturan perundang-undangan yang berkaitan dengan amatir radio, peraturan radio International Telecomuniacation Union (ITU) yang berkaitan dengan amatir radio, tabel alokasi spektrum nasional yang berkaitan dengan amatir radio, pengetahuan teknik radio, mengirim dan menerima kode morse dengan kecepatan 8 kata dalam satu menit, dan bahasa inggris.




</doc>
<doc id="1727905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727905" title="Rosli Dhobi">
Rosli Dhobi

Rosli Dhoby (1932 – 2 Maret 1950) adalah seorang nasionalis Melayu Sarawak dari Sibu, Sarawak, Malaysia pada masa koloni mahkota Britania di negara bagian tersebut.

Ia adalah pemimpin anggota organisasi Rukun 13 bersama dengan Morshidi Sidek, Awang Rambli Amit Mohd Deli dan Bujang Suntong. Organisasi tersebut adalah sebuah organisasi sel rahasia, yang terdiri dari para nasionalis, yang melakukan pembunuhan terhadap para pejabat pemerintahan Kolonial Britania di Sarawak. Ia paling dikenal karena membunuh Sir Duncan George Stewart, gubernur kolonial Sarawak kedua, pada 1949.
Rosli Dhobi lahir pada 1932 di Kampung Siong, Sibu, Kerajaan Sarawak. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awalnya. He had an eldest sister and a younger brother, Fatimah and Ainie.

Rosli memulai kariernya sebagai seorang guru dan keluar dari pekerjaannya pada 1947 untuk mengajar di Sekolah Rakyat Sibu. Rosli dikenal karena menjadi nasionalis dan penyair. Menggunakan julukan Lidros, Rosli menulis sebuah puisi nasionalistik yang berjudul 'Panggilan Mu yang Suchi' yang diterbitkan di Utusan Sarawak pada 28 Februari 1948.

Rosli bergabung dengan Rukun 13 pada Agustus 1948. Ia dikenalkan organisasi tersebut oleh teman lamanya, Bujang Suntong.
Sebuah drama Warkah Terakhir (Surat Terakhir) tayang perdana di saluran Astro 131, Astro Citra. Drama tersebut disutradarai oleh Wan Hasliza, yang memfilmkan tentang kehidupan Rosli Dhoby sebagai seorang pelajar, anggota PPM, sukarelawan di Sekolah Rakyat dan pembunuh Sir Duncan George Stewart. Dalam drama ini, Rosli Dhoby diperankan oleh aktor Malaysia Beto Khusairy.

Sebuah sekolah di Sibu, Sekolah Menengah Kebangsaan Rosli Dhoby (SMKRD) dinamakan sesuai dengan namanya.



</doc>
<doc id="1727909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727909" title="Trikomsel Oke">
Trikomsel Oke

PT Trikomsel Oke Tbk. () adalah perusahaan penyedia produk dan layanan telekomonukasi seluler di indonesia. Jenis bisnis yang dijalankan oleh Trio adalah usaha ritel atau pengecer barang-barang elektronik seperti ponsel, komputer, paket perdana komunikasi seluler. Presiden Direktur yang menjabat hingga pada tahun 2015 terakhir adalah Sugiono Wiyono. Terdaftar di Bursa Efek Indonesia dengan kapitalisasi pasar per 27 Maret 2015 sebesar Rp 7,38 Triliun.

Awal berdirinya pada tanggal 7 Oktober 1996, perusahaan ini bernama PT Trikomsel Citrawahana, lalu berganti nama menjadi Trikomsel Multimedia pada tahun 2000. Tapi, berganti nama lagi terakhir pada tahun 2007 menjadi Trikomsel Oke.

Pada tahun 1997, perusahaan ini ditunjuk secara resmi oleh Sony Ericsson sebagai distributor resmi dan mulai membangun pameran Nokia dan Sony Ericsson. Pada tahun 2002-2003 perusahaan ini pun berganti nama menjadi Trikomsel Multimedia.

Pada tahun 2007, Trioke telah menjual layanan konten untuk ponsel yang berasal dari pihak ketiga. Konten yang diperjual belikan adalah nada dering, gim dan aplikasi. Pada tahun 2009, perusahaan ini berubah menjadi perusahaan publik dengan melakukan Penawaran Umum Saham Perdana (Initial Public Offering / IPO) di Bursa Efek Indonesia. Sejak pembukaan tersebut, perseroan ini semakin memperluas jaringan kerjasama ke berbagai perusahaan seperti ANZ Panin, Standard Chartered, dan HSBC.

Dan, pada Juli 2012, Trioke mengakuisisi Global Teleshop, perusahaan yang juga bergerak di bidang ritel perangkat elektronik komunikasi dan informasi. Kedua perusahaan tersebut kemudian bekerjasama mengenai strategi penjualan produk telekomunikasi dan multimedia dengan jumlah 1.181 gerai aktif dan 108 pusat distribusi di Indonesia. Nilai akuisisi saham Trio terhadapt Global Telekomunikasi sebesar Rp 910,11 miliar.

Pemegang Saham Trio per 31 Oktober 2013 dipegang oleh Polaris dengan total kepemilikan 44,88% (nilai per lembar 2.136.744.500). Pemegang kedua adalah JP Morgan Luxembourg.SA.RE dengan total 33,79% (1.609.023.000). Pemegang saham terbesar hingga pada tahun 2015 masih dipegang oleh Polaris, perusahan distribusi dan ritel perangkat ponsel dari Singapura. Polaris juga merupakan perusahaan yang sahamya dikendalikan oleh Sugiono Wiyono.

Terbaru, pada 27 Maret 2015, Softbank Group mengakuisisi saham Trio sebesar 19,9%. Saham yang dimiliki Softbank di perusahaan ini diperoleh dari anak perusahaan itu sendiri yakni Chateau Montague Pte Ltd, Red Enterprise Holdings Limited dan Sommerset Palace Holdings Ltd.


</doc>
<doc id="1727916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727916" title="Kota Chibi">
Kota Chibi

Kota Chibi () sebuah kota yang terletak di tenggara provinsi Hubei, Tiongkok. Bertetangga dengan Wuhan di sebelah utara dan Yueyang di sebelah selatan, Chibi memiliki sebuah nama dari "Gerbang Selatan Hubei". Tempat tersebut secara administratif adalah kota tingkat kabupaten dari Kota Xianning.
Kota tersebut aslinya bernama Puqi (蒲圻) sampai 11 Juni 1998, ketika Dewan Negara memutuskan untuk mengganti nama kota tersebut menjadi "Chibi" sejak kota tersebut digunakan menjadi pangkalan tempur terkenal. Pada musim dingin 208/9 Masehi, Liu Bei dan Sun Quan bersekutu melawan pemimpin perang utara Cao Cao. Peristiwa tersebut dikenal sebagai Pertempuran Cliffs Merah dalam sejarah Tiongkok.

Chibi memiliki wilayah seluas dan memiliki jumlah penduduk berjumlah 506,509 pada 2006.
Pada 1982 ketika sensus nasional ketiga, kabupaten tersebut memiliki 385,662 orang suku Han, 99.45% dari seluruh jumlah penduduk, 2131 orang minoritas, 0.55% dari seluruh jumlah penduduk, yang meliputi 1929 suku Hui, 51 suku Miao, 49 suku Dong, 21 suku Tujia, 30 suku Zhuang, 21 suku Manchu, 6 suku Buyi, 4 suku Tibetan, 3 orang Mongolia, 3 suku Yao, 2 Uighur dan 2 orang Korea.
Yangloudong (羊楼洞), sebuah pusat tua dari produksi dan perdagangan teh. Terletak di kota Zhaoliqiao dekat perbatasan Hubei dengan Hunan, berjarak sekitar dari barat daya pusat kota Chibi.



</doc>
<doc id="1727920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727920" title="Saiki">
Saiki

Pada 2003, bekas kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 49,183 orang dan kepadatan penduduk 249.19 orang per km². Luas wilayah tersebut sebesar 197.37 km².

Pada 3 Maret 2005, Saiki menggabungkan kota Kamae, Kamiura, Tsurumi, Ume dan Yayoi, dan desa Honjō, Naokawa dan Yonōzu (semuanya dari Distrik Minamiamabe) untuk membentuk Kota Saiki yang baru.

Pada 2008, kota baru tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 78,069 orang dan kepadatan penduduk 86.4 orang per km². Luas wilayahnya 903.44 km², membuat kota tersebut menjadi kota terbesar berdasarkan pada luas wilayah di Kyushu.
Dalam program kota bersaudara, Saiki dijadikan kota kembar dari kota pelabuhan Australia Gladstone, Queensland, serta kota bersaudara dari Handan, China. 



</doc>
<doc id="1727927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727927" title="Aiko Otake">
Aiko Otake



</doc>
<doc id="1727976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727976" title="DragonBlade: The Legend of Lang">
DragonBlade: The Legend of Lang

DragonBlade: The Legend of Lang () adalah film fitur animasi Tiongkok 3D-CGI pertama dari Hong Kong dan disutradarai oleh Antony Szeto. Film tersebut diproduksi oleh perusahaan ""DCDC"" dan ""China Film"", dan juga dianggap sebagai film bela diri yang dibuat dalam bentuk 3D pertama.



</doc>
<doc id="1727977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1727977" title="Hikaru Yamamoto">
Hikaru Yamamoto




</doc>
<doc id="1728018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728018" title="SMP Negeri 3 Bogor">
SMP Negeri 3 Bogor

SMPN 3 Bogor merupakan salah satu SMP Negeri yang ada di Bogor,( kangen yang ada dibogor:( kapan bisa ketemuan nya? } tepatnya di Kelurahan Babakan Jalan Malabar No. 11

SMP Negeri 3 Bogor didirikan pada tahun 1951 tepatnya pada tanggal 27 Juli 1951 dengan kegiatan belajar-mengajar di jalan Kartini No. 16 Bogor (yang sekarang menjadi SMP Negeri 4 Bogor). Pada tahun 1955, SMP Negeri 3 Bogor pindah ke Jalan Malabar No. 6 Bogor sampai sekarang. Pada tahun 1972 didirikan 9 ruang belajar di jalan Ceremai Ujung No. 1 Bogor sebagai hibah dari pemerintah DKI Jakarta semasa Gubernur Ali Sadikin. Pada tahun 2000 sempat dikosongkan karena tanah tempat didirikannya sekolah ini masih menjadi sengketa. Pada tahun 2002 sekolah ini dikembalikan ke SMP Negeri 3 Bogor untuk kegiatan belajar-mengajar SMP Negeri 3 Bogor sampai sekarang.

Pada tahun 2008 lokasi SMPN 3 di Jalan Ceremai ujung, atas perintah Dinas Pendidikan Kota Bogor, dipergunakan untuk SMPN 20 Bogor. Sehingga SMP Negeri 3 terpusat di Jalan Malabar No 6 Bogor.

SMPN 3 Bogor memiliki sebanyak 24 rombel kelas reguler (8 rombel setiap tingkat).

SMPN 3 Bogor memiliki 3 rombel kelas olahraga (1 rombel setiap tingkat). Kelas ini dikhususkan untuk murid yang memiliki bakat di bidag olahraga.

SMPN 3 Bogor memiliki sekitar ±10.000 eksemplar buku bacaan termasuk ensiklopedia dan buku pelajaran.

Dengan konsep ramah lingkungan, kantin SMPN 3 Bogor berusaha untuk mengurangi limbah dengan cara meminimalkan pemakaian plastik untuk bungkus makanan. Kantin ini juga memiliki sistem pengolahan limbah modern dengan sistem penyaringan air limbah sebelum dibuang ke sistem pembuangan air. Untuk makanan yang dijual disini juga berfariasi dan ada pengontrolan tentang makanan yang dijual oleh pihak sekolah. murid dapat membeli makanan maupun alat tulis sekolah di sini.


</doc>
<doc id="1728024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728024" title="ParaNorman">
ParaNorman

ParaNorman adalah sebuah film komedi horor animasi stop-motion 3D Amerika 201 yang diproduksi oleh Laika, didistribusikan oleh Focus Features dan dirilis pada 17 Agustus 2012. Film tersebut dibintangi oleh pengisi suara Kodi Smit-McPhee, Tucker Albrizzi, Anna Kendrick, Casey Affleck, Christopher Mintz-Plasse, Leslie Mann, Jeff Garlin, Elaine Stritch, Bernard Hill, Jodelle Ferland, Tempestt Bledsoe, Alex Borstein dan John Goodman. Film tersebut adalah film stop-motion pertama yang menggunakan pencetak 3D berwarna untuk membuat wajah karakter.

Film tersebut meraih sambutan yang positif, ketika fiom tersebut sukses di box office, dengan meraih $107 juta berbanding biayanya yang sejumlah $60 juta. Film tersebut meraih nominasi untuk Penghargaan Akademi untuk Film Fitur Animasi Terbaik dan Penghargaan BAFTA untuk Film Animasi Terbaik pada 2012.
Di kota kecil Blithe Hollow, Massachusetts, Norman Babcock (Kodi Smit-McPhee) adalah seorang anak laki-laki yang berusia 11 tahun yang dapat berbicara dengan orang yang sudah meninggal, termasuk neneknya (Elaine Stritch) dan berbagai hantu di kota tersebut.




</doc>
<doc id="1728122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728122" title="Kia Poetri">
Kia Poetri

Kia Poetri () merupakan seorang aktris dan Pemain FTV berkebangsaan Indonesia. Ia wanita berdarah Belgia-Sunda

Karena kegemarannya ini, Kia pernah meraih juara 1 Lomba Motor Free Style yang diselenggarakan oleh komunitas motor di Cimahi, Jawa Barat, tahun 2012.

Karena karakter Kia yang tomboi itu pula, membuanya dilibatkan dalam film "Kampung Zombie", yang sudah tayang di bioskop pada pertengahan Maret lalu.

Dalam film "Kampung Zombie", sejak awal hingga akhir film terus diliputi suasana tegang. Kia yang berperan sebagai Tia, selalu dikejar-kejar Zombie. Selain dua film di atas, Kia juga telah membintangi beberapa FTV.



</doc>
<doc id="1728152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728152" title="Purun danau">
Purun danau

Purun danau (Lepironia articulata) adalah sejenis rumput anggota suku teki-tekian (Cyperaceae) yang sering dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman. Rumput ini tumbuh di paya dan rawa-rawa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "purun, purun danau" (Banj.); "tĕkor, tikĕr" (Lamp.). Juga dikenal sebagai "purun, pucet" (Bangka), dan "kerejut" (Lingga).

Rumput dengan batang berongga seperti buluh, tidak berdaun. Rimpang mengayu, menjalar datar, tertutupi sisik-sisik bentuk bundar telur, meruncing, kecokelatan. Batang ramping, muncul satu-satu dari rimpang, kaku, licin, hijau keabu-abuan atau keputihan, sangat berubah-ubah ukurannya, 40-150(-200) cm × 2-5(-8) mm, sekat ruang ("septae") dalam batang berdekatan, hanya terlihat dari luar manakala batang mengering. Daun tereduksi menjadi seludang yang membungkus batang, tanpa helai daun, tepinya saling menangkup, kuning jerami hingga kecokelatan, yang teratas jauh lebih panjang daripada yang bawah, panjang 10-30 cm.

Perbungaan berupa spikelet tunggal, muncul ke samping pada suatu daun pembalut yang merupakan kelanjutan batang; daun pembalut bentuk tabung, berujung runcing, 2-5 cm. Spikelet bulat telur hingga elipsoid lonjong, berujung runcing, 1-2(-4) cm × 5-10(-15) mm. "Glume" (daun pelindung bunga) bundar telur terbalik sangat lebar atau hampir bundar sepenuhnya, sangat menumpul, sering robek di ujungnya, tidak atau sangat jarang bertepian bening keputihan, tak berurat, tak berlunas, cokelat atau cokelat berangan berkilau, panjang 4-6 mm dan demikian pula kurang lebih lebarnya. Bunga sepanjang atau sedikit lebih pendek dari "glume"; benang sari 2-3 mm panjangnya. Buah keras (bulir) bulat telur terbalik atau memipih hampir bundar, beralur-alur memanjang, halus kecuali di tepinya yang kasar mendekati ujung, cokelat, 3-4 mm × 2,5-3 mm.

Purun danau menyebar luas mulai dari Madagaskar, Srilangka, Indocina, Cina Selatan, Thailand, Kawasan Malesia, hingga pesisir Australia utara dan timur, Kaledonia Baru, hingga Fiji. Di Indonesia didapati di Sumatra, Bangka, Kalimantan, Sulawesi (Danau Towuti), Maluku (Sula, Taliabu, Buru), dan Nugini.

Rumput ini tumbuh subur di paya-paya atau rawa-rawa terbuka, rawa di sabana, dan sepanjang sungai kecil yang tenang; sering di wilayah dekat pantai. Sering membentuk tutupan vegetasi yang luas. Di Sumatra hingga ketinggian 1.000 m dpl; di Terengganu hingga 1.200 m dpl., dan di Nugini hingga 1.750 m dpl..

Purun danau acap dibudidayakan, setidaknya pada masa lampau, untuk dipanen batangnya yang dijadikan bahan anyaman. Pembudidayaan rumput ini tidak memerlukan banyak pemeliharaan, asalkan dihindarkan dari gulma yang dapat mengalahkan pertumbuhan purun danau. Panenan terbaik dihasilkan dari rumpun yang telah berusia 2-3 tahun.

Batang-batang yang telah dipanen kemudian dijemur dalam abu kayu yang ditebar di tanah, selama lk. 5 hari hingga kering. Kemudian dibersihkan, diikat dalam jaras-jaras (@ 200-300 batang), dipipihkan, dan dilembutkan. Setiap jaras kemudian dianyam untuk menghasilkan selembar tikar; pada masa lalu tikar-tikar purun ini disukai sebagai pembungkus barang-barang yang diperdagangkan seperti tembakau, kapuk, kapas, gambir, garam dan lain-lain. Selain itu, dalam jumlah yang lebih sedikit, tikar purun juga dipergunakan sebagai alas tidur dan duduk. Daerah penghasil tikar purun ini di antaranya Martapura, Kandangan, dan Amuntai di Kalimantan Selatan; dan di sekitar Palembang, Sumatra Selatan.

Penggunaan lain, sebagaimana halnya rumput lembang, purun danau ditanam dalam sebuah area lahan basah buatan --sebagai bagian dari instalasi pengolahan air limbah-- untuk membersihkan air yang tercemar sebelum dibuang ke perairan umum.

Purun danau juga berpotensi sebagai tanaman hias akuatik.

"Lepironia articulata" adalah satu-satunya anggota marga "Lepironia" Rich. (monospesifik).



</doc>
<doc id="1728164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728164" title="The Tale of the Princess Kaguya">
The Tale of the Princess Kaguya

Film tersebut menjadi nominasi untuk Penghargaan Akademi untuk Film Fitur Animasi Terbaik di Penghargaan Akademi ke-87.

Seorang pemotong bambu yang bernama Sanuki no Miyatsuko menemukan seorang gadis kecil di dalam sebuah bambu. Dipercaya olehnya sebagai pemberian ilahi, Miyatsuko dan istrinya memutuskan untuk membesarkannya sebagai anak mereka sendiri dan menyebutnya "Putri".


Studio Ghibli meminta Isao Takahata untuk mengerjakan sebuah film fitur pada 2008. Takahata mengumumkan di Festival Film Internasional Locarno ke-62 pada 2009 bahwa ia akan menyutradarai sebuah film yang berdasarkan pada legenda Jepang "Kisah Pemotong Bambu".

Perilisan "The Tale of The Princess Kaguya" akhirnya dikonfirmasikan oleh Studio Ghibli dan distributor Toho pada 13 Desember 2012. Pada bulan yang sama, media mengumumkan bahwa Shin'ichirō Ikebe akan mengkomposisi skor film tersebut.

Pada 4 Februari 2013, media juga mengumumkan bahwa Joe Hisaishi akan menuliskan skor film tersebut, yang secara efektif menggantikan Ikebe sebagai komposer pada film tersebut. Film tersebut adalah kali pertama Hisaishi menskor sebuah film oleh Isao Takahata.

Pada Mei 2013, media mengumumkan bahwa akan menampilkan lagu pembuka pada film tersebut, .

"The Tale of The Princess Kaguya" awalnya mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis bersamaan dengan "The Wind Rises", film Ghibli lainnya karya Hayao Miyazaki di Jepang pada musim panas 2013, untuk menandai pertama kalinya karya dari dua sutradara tersebut dirilis secara bersamaan sejak perilisan film "My Neighbor Totoro" dan "Grave of the Fireflies" pada 1988. Namun, pada Februari 2013, distributor Toho mengumumkan bahwa perilisan "Kaguya-Hime no Monogatari" ditunda sampai Musim Gugur 2013, dengan alasan papan ceritanya belum lengkap.

Pada 12 Maret 2014, distributor independen GKIDS mengumumkan bahwa mereka memegang hak distribusi AS untuk film tersebut dan mereka akan merilis versi pengalihan bahasa Inggris yang diproduksi oleh Studio Ghibli dan Frank Marshall. Chloë Grace Moretz adalah pengisi suara karakter utama dari versi pengalihan bahasa Inggris tersebut. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop terpilih di Amerika Utara pada 17 Oktober 2014 dan juga dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray di Jepang pada 3 Desember 2014.

Film tersebut dipilih untuk ditayangkan sebagai bagian dari sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2014. Penayangan perdana Amerika Utara-nya dilakukan di Festival Film Internasional Toronto 2014 sebagai bagian dari program "Masters" pada festival tersebut.

Film tersebut melakukan debut pertama kali di tempat pertama saat minggu pembukaannya di Jepang, meraih ¥284 juta (US$2.8 juta). Pada 2 Februari 2014, film tersebut meraih ¥2,313,602,733 (US$22,613,153) di box office Jepang. Total keuntungan dari film tersebut di seluruh dunia adalah $24,149,665.

Pada Februari 2014, "The Tale of the Princess Kaguya" menempati peringkat ke-4 di Sepuluh Film Terbaik Kinema Junpo dan Penghargaan Pilihan Pembaca mereka.




</doc>
<doc id="1728177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728177" title="Futurolog">
Futurolog

Futurolog atau futuris adalah ilmuwan dan ilmuwan sosial yang mempunyai spesialisasi dalam futurologi, atau upaya untuk secara sistematis mengeksplorasi prediksi dan kemungkinan tentang masa depan dan bagaimana ia bisa muncul dari sekarang, apakah itu masyarakat manusia tertentu atau kehidupan di Bumi secara umum.

Istilah "futuris" paling sering merujuk kepada penulis, konsultan, pemimpin organisasi dan lain-lain yang terlibat dalam interdisipliner dan sistem berpikir untuk menyarankan organisasi swasta dan publik mengenai hal-hal seperti tren yang beragam global, skenario yang mungkin, peluang pasar yang muncul dan manajemen risiko (futuris tidak dalam arti gerakan seni futurisme.)

Penggunaan tercatat selanjutnya adalah label yang diadopsi oleh futuris Italia dan Rusia, gerakan seni, sastra dan politik tahun 1920-an dan 1930-an yang berusaha untuk menolak masa lalu dan sungguh-sungguh merangkul kecepatan, teknologi dan, seringkali kekerasan, perubahan.

Penulis visioner seperti Jules Verne, Edward Bellamy dan HG Wells pada masa mereka tidak disebut sebagai futuris. Istilah futurologi dalam arti kontemporer pertama kali diciptakan pada pertengahan 1940-an oleh Profesor Jerman Ossip K. Flechtheim, yang mengusulkan ilmu baru probabilitas. Flechtheim berpendapat bahwa bahkan jika peramalan sistematis tidak lebih dari sekadar mengungkap bagian dari proses statistik yang memungkinkan perubahan dan memetakan kemajuan mereka, ia tetap akan menjadi nilai sosial yang penting.

Secara umum, label futurolog termasuk kelompok awam, profesional, dan akademis seperti visioner, konsultan, ahli strategi perusahaan, analis kebijakan, kritikus budaya, perencana, pemasar, peramal, pengembang pasar prediksi, pemeta jalan, peneliti operasi, manajer investasi, aktuaris dan analisis risiko lain, dan individu yang berorientasi pendidikan masa depan di setiap disiplin akademik, termasuk antropologi, studi kompleksitas, ilmu komputer, ekonomi, teknik, desain perkotaan, biologi evolusi, sejarah, manajemen, matematika, filsafat, ilmu fisika, ilmu politik, psikologi, sosiologi, teori sistem, studi teknologi, dan disiplin ilmu lainnya.

Survei dari 108 futuris menemukan asumsi bersama berikut:



</doc>
<doc id="1728190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728190" title="Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2015">
Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2015

Babak Pendahuluan Liga Champions AFC 2015 akan dimainkan dari 04-17 Februari 2015. Sebanyak 25 tim berkompetisi di kualifikasi play-off untuk menentukan delapan dari 32 tempat di Babak grup dari Liga Champions AFC 2015

25 tim berikut (11 dari Asia Zona Barat, 14 dari Zona Asia Timur) yang dimasukkan ke dalam Babak Pendahuluan:


</doc>
<doc id="1728227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728227" title="Negara Bagian Shan">
Negara Bagian Shan

Negara Bagian Shan (Burmese: ရှမ်းပြည်နယ်, diucapkan: [ʃáɴ pjìnɛ]; Shan: မိူင်းတႆး [mə́ŋ.táj]; Thai: รัฐ ฉาน) adalah suatu negara bagian di Burma (Myanmar). Negara Bagian Shan berbatasan dengan China ke utara, Laos di sebelah timur, dan Thailand di selatan, dan lima divisi administratif Burma di barat. Terbesar dari 14 divisi administratif oleh luas lahan, Negara Bagian Shan meliputi 155.800 km², hampir seperempat dari total luas Burma. Negara mendapatkan namanya dari Shan, salah satu dari beberapa kelompok etnis yang mendiami daerah tersebut. Negara Bagian Shan sebagian besar pedesaan, dengan hanya tiga kota ukuran yang signifikan:. Lashio, Kengtung, dan ibukota, Taunggyi. Taunggyi adalah 150,7 km sebelah utara timur dari ibukota negara Naypyitaw.

Negara Bagian Shan, dengan banyak kelompok etnis, adalah rumah bagi beberapa etnis tentara bersenjata. Sementara pemerintah militer telah menandatangani perjanjian gencatan senjata dengan sebagian kelompok, wilayah luas negara, terutama timur sungai Thanlwin, tetap berada di luar kendali pemerintah pusat, dan dalam beberapa tahun terakhir telah datang di bawah pengaruh ekonomi dan politik etnis Tionghoa yang berat. Daerah lain berada di bawah kendali kelompok militer seperti Angkatan Darat Negara Shan.

Conway, Susan "The Shan, Culture Arts and Crafts", River Books, 2006



</doc>
<doc id="1728228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728228" title="Supriharsanto">
Supriharsanto

Marsekal Muda TNI Supriharsanto () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 16 September 2016 mengemban amanat sebagai TA. Pengkaji Bid Ketahanan Nasional Lemhannas. Supriharsanto, merupakan lulusan AAU 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kaskohanudnas menggantikan Marsma TNI Barhim.



</doc>
<doc id="1728231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728231" title="Negara Bagian Kayah">
Negara Bagian Kayah

Negara Bagian Kayah (Burmese: ကယားပြည်နယ်, diucapkan: [kəjá pjìnɛ] sebelumnya, Negara bagianbKaren) adalah negara bagian Myanmar. Terletak di Myanmar timur, itu dibatasi di utara oleh Negara Bagian Shan, di sebelah timur dengan Province Mae Hong Son Thailand, dan di sebelah selatan dan barat dengan Negara Bagian Kayin. Ini terletak sekitar antara 18 ° 30 'dan 19 ° 55' lintang utara dan antara 94 ° 40 'dan 97 ° 93' Bujur Timur. Daerah ini luasnya 11.670 km2 (4510 sq mi). Ibukotanya adalah Loikaw (juga dieja Loi-kaw). Diperkirakan penduduk pada tahun 1998 adalah sekitar 207.357, menurut UNICEF. Hal ini dihuni terutama oleh kelompok etnis Karen, juga dikenal sebagai Red Karen atau Kayah, orang Sino-Tibet.



</doc>
<doc id="1728235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728235" title="Negara Bagian Chin">
Negara Bagian Chin

Negara Bagian Chin (Burmese: ချင်းပြည်နယ်; MLCTS: hkyang: pranynai, diucapkan: [tɕʰɪɴ pjìnɛ]) adalah sebuah negara bagian yang terletak di Burma Barat (Myanmar). Negara Bagian Chin luasnya 36.019 kilometer persegi (13.907 mil persegi) berbatasan dengan negara bagian Rakhine di selatan, Bangladesh di selatan-barat, Divisi Sagaing dan Divisi Magway di timur, negara bagian India Manipur di utara dan negara bagian India Mizoram di barat. Etnis Chin membentuk mayoritas negara 500.000 orang. Ibu kota negara adalah Hakha. Negara adalah daerah pegunungan dengan beberapa jaringan transportasi. Chin Negara adalah jarang penduduknya dan tetap menjadi salah satu daerah yang paling tertinggal dari negara. Negara Bagian Chin memiliki angka kemiskinan tertinggi 73% sesuai dengan angka yang dikeluarkan dari survei resmi pertama. 



</doc>
<doc id="1728261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728261" title="Siaran televisi analog">
Siaran televisi analog

Siaran televisi analog adalah siaran televisi yang dipancarkan dengan menggunakan variasi voltase dan frekuensi dari sinyal. Sistem yang dipergunakan oleh siaran televisi analog adalah NTSC (National Television System Committee), PAL, dan SECAM.

Untuk mendapatkan siaran televisi analog digunakan alat penangkap sinyal yang disebut antena. Pada siaran televisi analog, semakin jauh letak antena dari stasiun pemancar televisi, sinyal yang diterima akan melemah dan mengakibatkan gambar yang diterima oleh pesawat televisi menjadi buruk dan berbayang. Di Indonesia, program siaran televisi analog adalah program-program yang dipancarkan oleh stasiun swasta nasional yang disiarkan secara gratis atau "free-to-air".

Pada tahun 2018, pemerintah Indonesia mencanangkan untuk mengganti seluruh siaran televisi analog dengan siaran televisi digital. Penggantian ini dilakukan secara bertahap sejak tahun 2012. Digitalisasi tersebut bertujuan untuk menghemat frekuensi dan berpotensi menambah pendapatan negara. Digitalisasi juga membuat kualitas audio dan video menjadi lebih jernih dan tajam. Sehingga pada tahun 2018, masyarakat Indonesia bisa mendapatkan siaran televisi digital yang lebih jernih dari segi gambar dan suara secara tidak berbayar. Regulasi tentang migrasi siaran televisi analog ke digital ini telah diatur oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia pada Peraturan Menteri Kominfo No.22/PER/M.KOMINFO/11/2011 tentang Penyelenggaraan Penyiaran Televisi Digital Terestrial Penerimaan Tetap Tidak Berbayar ("free to air").

Migrasi siaran televisi analog ke siaran televisi digital dilakukan secara bertahap. Proses migrasi ini dinamakan periode simulcast. Periode simulcast adalah penayangan siaran televisi bersamaan antara siaran televisi analog dan siaran televisi digital dengan tujuan migrasi siaran hingga "Analog Switch off" (ASO). Hal ini dilakukan agar masyarakat memiliki waktu untuk beralih dari siaran analog ke siaran televisi digital. Adapaun, "Analog Switch Off" adalah periode dimana siaran analog dihentikan dan diganti dengan siaran digital. ASO sudah dilakukan secara total di beberapa negara di dunia diantaranya Inggris, Belanda, Norwegia, Jerman, Swedia, Italia, dan lainnya. Seluruh negara di dunia lainnya termasuk di kawasan ASEAN juga sedang melakukan proses transisi ke penyiaran digital. Di Indonesia, proses "Analog Switch Off" (ASO) akan dilakukan pada tahun 2018.

Dalam migrasi siaran televisi digital ke analog terjadi beberapa hambatan. Diantaranya adalah perusahaan televisi swasta nasional yang terancam dengan digitalisasi. Teknologi digital akan membuat satu channel televisi analog bisa diisi 6 hingga 9 program siaran. Dalam skema digitalisasi di Jakarta dan sekitarnya, pemerintah menetapkan ada tujuh channel. Artinya ada sekitar 42-63 program siaran. Namun penyelenggaran konten siaran itu harus menyewa frekuensi kepada penyelenggara multipleksing (MUX) pemenang tender. Multipleksing adalah teknologi yang membuat satu channel televisi analog yang tadinya hanya bisa diisi satu program siaran menjadi 6-9 program siaran.




</doc>
<doc id="1728313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728313" title="Ubi caritas">
Ubi caritas

Ubi caritas adalah sebuah himne atau nyanyian gerejawi dalam Gereja Barat, telah lama digunakan sebagai salah satu antifon (lagu khusus) dalam ritus pembasuhan kaki saat perayaan Kamis Putih. Lagu ini diyakini digubah antara abad keempat dan kesepuluh. Lagu ini biasanya dinyanyikan saat Kamis Putih malam di Misa Perjamuan Tuhan Yesus. Lagu ini juga terdapat pada gereja Anglikan dan Lutheran.

Di Indonesia, Lagu ini juga terdapat di Puji Syukur : Nyanyian Tematis (Kamis Putih) No. 498 - 499. Dalam terjemahannya ke dalam Bahasa Indonesia Ubi caritas disebut "Jika ada cinta kasih" (No.498), sementara No. 499 merupakan versi Bahasa Latin.


</doc>
<doc id="1728332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728332" title="Lambang Kalimantan Utara">
Lambang Kalimantan Utara

Lambang Provinsi Kalimantan Utara ini terdiri atas 9 (sembilan) bagian, yaitu :


Warna Lambang Daerah mempunyai arti




</doc>
<doc id="1728333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728333" title="Djaledjete Bedalbe">
Djaledjete Bedalbe

Djaledjete Bedalbe () adalah pemain sepak bola Togo, yang bermain untuk Perseru Serui.




</doc>
<doc id="1728338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728338" title="Alekos Alekou">
Alekos Alekou

Alekos Alekou ( di Limassol, Siprus) adalah pemain sepak bola Siprus yang bermain untuk Barito Putera di Liga Super Indonesia.

Alekou sebelumnya bermain untuk beberapa tim di Divisi Utama Siprus dan untuk Iraklis FC di Yunani Superleague. Alekou melakukan debut untuk tim nasional Siprus pada tahun 2005 melawan Wales.


</doc>
<doc id="1728366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728366" title="SMA Kosgoro Kota Bogor">
SMA Kosgoro Kota Bogor

SMA Kosgoro Bogor adalah salah satu Sekolah Menengah Atas swasta yang terletak di daerah Kota Bogor, Jawa Barat.

SMA Kosgoro berdiri pada tanggal 1 Juni 1987 ditetapkan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat Nomor 356/102/Kep/E/1988 di bawah naungan Yayasan Dharma Setia Kosgoro yang berdiri pada tanggal 9 September 1987 dengan notaris Benny Nurdin, SH.

Berdirinya SMA Kosgoro Kota Bogor diawali dengan berdirinya sebuah yayasan yang disebut Yayasan Dharma Setia KOSGORO (YDSK). YDSK terbentuk sebagai produk dari pelaksanaan program Pimpinan Daerah Kolektif (PDK) KOSGORO Kota Bogor periode 1986-1991, saat itu dipimpin Ir. D. Aditya Sumanagara selaku Ketua PDK KOSGORO Kota Bogor, dengan maksud mengimplementasikan Tri Dharma Kosgoro sebagai landasan juang para kader KOSGORO yaitu Pengabdian, Kerakyatan dan Solidaritas.


Novi Herlina

Delima Rizky

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Kosgoro Bogor untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1728406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728406" title="Bursa Saham JASDAQ">
Bursa Saham JASDAQ

Bursa saham JASDAQ () adalah suatu bursa saham yang berkantor pusat i Tokyo, Jepang, sekarang menjadi nama di pasar saham oleh di Kitahama, Osaka.

JASDAQ tidak berkaitan dengan NASDAQ di Amerika Serikat, meskipun mengoperasikan sistem perdagangan elektronik mirip dengan NASDAQ.

Pada tahun 1963, mendirikan sistem registrasi untuk perdagangan saham. Sistem ini ditempatkan di bawah manajemen suatu perusahaan swasta, pada tahun 1976.

Sistem pengutipan otomatis JASDAQ beroperasi sejak tahun 1991.

Pada tahun 2004, JASDAQ menerima izin dari Perdana Menteri Jepang untuk mereorganisasi diri sebagai bursa saham. Ini menjadi bursa saham baru pertama di Jepang dalam waktu hampir 50 tahun.

Pada tanggal 1 April 2010, mengambilalih JASDAQ Securities Exchange, dan menggabungkannya dengan NEO (yang dimiliki OSE) dan Nippon New Market-Hercules untuk membentuk pasar JASDAQ "baru".

Bursa ini mengadakan sesi pre-market dari jam 08:00 sampai 09:00 dan perdagangan saham normal dari jam 09:00 sampai 15:00 setiap hari kecuali hari Sabtu, Minggu dan hari besar yang diumumkan sebelumnya.




</doc>
<doc id="1728415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728415" title="World Federation of Exchanges">
World Federation of Exchanges

World Federation of Exchanges (disingkat WFE), dulu bernama "Federation Internationale des Bourses de Valeurs" (FIBV), atau "International Federation of Stock Exchanges", merupakan asosiasi perdagangan dari sejumlah bursa saham yang diregulasi secara publik dalam bidang saham, , dan opsi. Operator pasarnya bertanggung jawab untuk mengoperasikan komponen kuncil dalam dunia finansial. Kantor pusatnya ada di London, Britania Raya.

Untuk menjadi anggota, suatu bursa saham harus memenuhi persyaratan "WFE Membership Criteria". Kandidat dipilih berdasarkan suatu "peer review". Saat ini ada 2 "Associate", 13 "WFE Affiliate" dengan kaitan profesional terpisah, dan 24 bursa saham yang merupakan "WFE Correspondent".

Per Oktober 2014, WFE mempunyai 65 anggota:





</doc>
<doc id="1728443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728443" title="The Girl Who Sees Smells">
The Girl Who Sees Smells

The Girl Who Sees Smells () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang diadaptasi dari webtoon dengan judul yang sama. Dibintangi Park Yoo-chun, Shin Se-kyung, Namgoong Min dan Yoon Jin-seo, serial ini mengudara di SBS pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 selama 16 episode mulai 1 April 2015 sampai 21 Mei 2015.

Pada awalnya judul karya ini adalah "Sensory Couple" ().

Choi Eun-seol (Shin Se Kyung) tiba di rumah dan menemukan orang tuanya dibunuh. Ketika pembunuh tersebut merasa terganggu, dia lolos dan berlari, namun naas dia tertabrak mobil. Orang tua Eun-seol itu kemudian ditemukan tewas dengan tanda ukiran barcode di kulit tangan mereka, hasil dari perbuatan pembunuh berantai "Barcode". Sebagai orang yang memimpin penyelidikan ​​kasus ini, Detektif Oh (Jung In-gi) menyadari bahwa putri Eun-seol yang sekarang sedang koma adalah satu-satunya saksi.

Sementara itu, Choi Mu-gak (Park Yoo-chun) mengunjungi adiknya, juga bernama Choi Eun-seol (Kim So-hyun), yang ada di rumah sakit karena cedera ringan setelah kecelakaan bus. Tapi ketika ia ke tempat tidurnya Eun-seol, ia menemukan adiknya mati dengan celah tenggorokannya.

Enam bulan kemudian, Eun-seol keluar dari komanya. Tapi dia tidak memiliki kenangan sama sekali tentang hidupnya sebelum bangun di rumah sakit, dan mata kirinya telah berubah biru tanpa penjelasan ilmiah. Dia juga telah memperoleh kemampuan unik untuk "melihat" bau dan bentuk yang terlihat, dan bahkan dapat melacak seseorang karena aroma yang melekat seperti jejak. Untuk melindunginya, Detektif Oh mengadopsi dan menciptakan kehidupan baru baginya, mengatakan bahwa dia ayah kandungnya dan namanya adalah Oh Cho-rim. Enam bulan berlalu, dan Cho-rim adalah gadis ceria yang sudah disesuaikan dengan kemampuannya. Dia bercita-cita menjadi seorang komedian, dan bekerja di sebuah teater kecil yang disebut Frog Troupe.

Sementara itu, Mu-gak telah begitu trauma dengan kematian adiknya bahwa ia mengembangkan suatu kondisi yang aneh di mana dia kehilangan rasa bau, rasa, sentuhan dan kemampuan merasakan sakit. Dan tidak seperti kepribadiannya yang penyayang sebelumnya, dia sekarang tabah, emosi, dan berbicara dalam gaya monoton. Dia pernah bekerja di akuarium, tetapi ditinggalkannya untuk menjadi seorang polisi, dan bersumpah untuk membuka kembali kasus kematian adiknya dan menangkap si pembunuh. Tetapi untuk melakukannya, ia harus terlebih dahulu dipromosikan menjadi detektif, dan ia membuktikan dirinya kepada kepala unit pidana pembunuhan (Lee Won-jong) dalam sepuluh hari atau tidak pernah meminta untuk promosi lagi. Cho-rim juga membutuhkan mitra drama komedi untuk audisi yang akan datang dalam sepuluh hari, dan ketika dia menawarkan untuk membantu dia dengan kasusnya sebagai imbalan, mereka memutuskan untuk bekerjasama.





</doc>
<doc id="1728492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728492" title="Liga Komunitas Stand Up Kompas TV">
Liga Komunitas Stand Up Kompas TV

Liga Komunitas Stand Up (LKS) adalah ajang kompetisi "stand up comedy" yang diikuti oleh komunitas Stand Up Indo yang tersebar di seluruh wilayah di Indonesia yang diselenggarakan oleh Kompas TV. Liga ini memiliki tagline ""Let's Have Fun!"".

Ajang ini merupakan kelanjutan dari Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) yang telah sukses diadakan sejak tahun 2011. Berbeda dengan SUCI yang format kompetisinya adalah komika tampil secara individu, LKS menghadirkan kompetisi antar sesama komunitas Stand Up Indo di mana satu tim komunitasnya diwakili oleh 4 orang komika. LKS kali pertama ditayangkan pada tanggal 26 September 2014, beberapa bulan setelah kompetisi SUCI 4 selesai pada tahun yang sama. LKS ditayangkan setiap hari Jum'at pukul 22.00 WIB oleh Kompas TV. LKS rencananya akan berlanjut di musim berikutnya, setelah selesainya kompetisi SUCI di musim yang sama.

LKS diikuti oleh semua komunitas Stand Up Indo yang tersebar di seluruh wilayah di Indonesia yang diseleksi hingga diperoleh 16 tim komunitas yang berhak tampil ke putaran final. Kompetisi dilakukan dengan sistem "knock out" hingga tersisa 2 tim komunitas yang berhak tampil di "grand final". Juara LKS akan memperoleh piala bergilir "Piala Utama" serta uang tunai. Bagi tim grand finalis, mereka berhak mengirimkan satu komika dari timnya untuk tampil di SUCI musim berikutnya, langsung ke putaran final tanpa harus mengikuti audisi. Pada musim pertama LKS di 2014, Stand Up Indo Medan keluar sebagai pemenang setelah menyingkirkan Stand Up Indo Jakarta Barat di "grand final". Tim Medan mengirimkan Ridho Brado untuk tampil di SUCI 5, sementara tim Jakarta Barat mengirimkan Dicky Difie untuk tampil di SUCI 5.

Keterangan:

Audisi untuk mengikuti LKS dilakukan secara "online". Setiap komunitas yang ingin mengikuti kompetisi ini harus mengunggah video penampilan 4 orang komika yang akan mengikuti kompetisi ke situs LKS Kompas TV. Video berdurasi 12 menit yang artinya keempat komika masing-masing tampil selama 3 menit dengan tema yang sama. Dan di dalam video tersebut tidak diperbolehkan menambah unsur SARA dan pornografi. Jadwal untuk pengiriman video ditentukan oleh Kompas TV hingga akhirnya dipilih 16 tim untuk mengikuti putaran final di Jakarta.

Video penampilan "stand up" yang diunggah oleh tim komunitas harus memenuhi beberapa persyaratan berikut:

16 tim komunitas yang disaring lewat 16 video penampilan "stand up" dari tim komunitas yang terpilih akan unjuk kemampuan di putaran final di Jakarta. Babak ini menggunakan sistem "knock out" seperti dalam pertandingan sepak bola. Di mana setiap minggu nya akan ada 2 tim komunitas yang berhadapan untuk membawakan materi komedi dalam satu tema yang mampu memukau juri dan penonton. Tim yang kalah harus tereliminasi dan tim yang menang melaju ke fase selanjutnya. Putaran final dibagi jadi lima, yaitu penyisihan (16 besar), babak 8 besar, babak 4 besar, perebutan tempat ketiga, dan "grand final".

Dalam sebuah laga yang mempertemukan dua tim komunitas, ada 4 fase yang akan dilalui. Keempat fase tersebut adalah "head to head", "team battle", "medley", dan penilaian akhir.

Pada fase ini, masing-masing komika dari satu tim komunitas diberi kesempatan untuk tampil secara individu di depan juri dan penonton dalam satu tema. setiap satu komika yang tampil diberi waktu penampilan selama 5 menit, yang nantinya akan diberi komentar oleh 4 orang juri setelah penampilannya selesai. Karena ada dua tim yang tampil maka penampilannya dilakukan secara selang-seling untuk tiap komika dari dua tim komunitas. Total penampilan ada 8 komika yang dikelompokkan menjadi 4 laga "head to head" atau versus. Contohnya pada laga SUI Bogor melawan SUI Jogja, urutan penampilan komikanya: Koide (Bogor), Gigih (Jogja), Bakri (Bogor), Syangit (Jogja), Fazar (Bogor), Sam (Jogja), Fajar (Bogor), dan Imam (Jogja). Maka jika dikelompokkan menjadi 4 laga "head to head" yaitu: Koide vs Gigih, Bakri vs Syangit, Fazar vs Sam, dan Fajar vs Imam.

Pada fase ini, kedua tim komunitas bertanding secara langsung. Masing-masing komika diberikan satu kata kunci yang mewakili tema laga lalu melakukan mini "stand up". Ada 4 kata kunci yang diberikan yang artinya tiap dua komika yang berbeda tim mendapat satu kata yang sama. Penampilan kembali dilakukan secara individu dan selang-seling. Ketika komika dari satu tim melakukan mini "stand up", tim yang lain bertindak sebagai "heckler", yaitu berupaya memecah konsentrasi lawan yang sedang melakukan mini "stand up" dengan cara yang sudah ditentukan dan tidak boleh melakukan tipe gangguan yang sama terus menerus. Tim yang diganggu komikanya oleh tim lain harus membalas "heckling" yang dilakukan tim lawan agar anggota tim yang sedang "stand up" kembali konsentrasi menyampaikan materi singkatnya. Juri akan menilai tim dari sisi penyampaian materi, tim yang sukses melakukan "heckling", dan tim yang mampu menangani "heckling" tim lawan dengan baik.

Pada fase ini, tim komunitas melakukan mini "stand up" sesuai tema yang diberikan, di mana setiap satu komika selesai menyampaikan sebuah bit singkat harus segera disambung oleh komika temannya sehingga pada akhirnya terbentuk sebuah cerita mini bersambung dari bit materi yang diberikan keempat komika dalam satu tim. Juri akan menilai masing-masing tim dari segi hubungan setiap materi yang disampaikan apakah memiliki atau kurang memiliki relasi dari setiap materi. Fase ini hanya dilakukan pada saat babak penyisihan dan "grand final".

Setelah tiga fase utama selesai, maka dilakukan penilaian akhir oleh para juri dengan kriteria penilaian sebagai berikut:
Total keseluruhan nilai untuk satu tim adalah 9 untuk babak 16 besar dan "grand final", dan 8 untuk babak 8 besar dan 4 besar apabila tim tersebut bisa memenagkan semua kriteria penilaian.

Di musim pertama ada 16 komunitas Stand Up Indo yang tampil. Stand Up Indo Medan keluar sebagai juara dan mengirimkan Ridho Brado sebagai salah satu finalis SUCI 5 pada tahun 2015 karena menjadi komika yang tampil paling baik dalam tim. Sang "runner up", Stand Up Indo Jakarta Barat mengirimkan Dicky Difie sebagai finalis SUCI 5.


</doc>
<doc id="1728515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728515" title="Misako Uno">
Misako Uno

, lebih umum dikenal sebagai Uno-chan, adalah seorang aktris, bakat agen, desainer, esais dan salah satu anggota grup penyanyi Jepang "AAA". Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Musik punk dan lagu tema di film dan serial televisi.



</doc>
<doc id="1728538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728538" title="Uptown Funk">
Uptown Funk

"Uptown Funk" merupakan lagu pertama dari album keempat "Uptown Special" (2015) yang diciptakan oleh produser berkebangsaan Inggris, Mark Ronson dengan kolaborasi Bruno Mars. Sony Music Entertainment merilis album ini pada tanggal 10 November 2014. Bersama Ronson, Jeff Bhasker merupakan penulis lirik lagu dan produser singel ini dengan dibantu dengan Philip Lawrence. Lagu ini merupakan kolaborasi ke-4 Bruno Mars dengan Mark Ronson (lagu sebelumnya yang merupakan lagunya sendiri: "Locked Out of Heaven", "Moonshine", dan "Gorilla") dan lagu ke-6 dengan Bhasker ("Talking to the Moon", "Young Girls" dan tiga lagu yang sudah disebutkan sebelumnya. Lagu ini sukes di pasaran yang dilihat dari pencapaiannya pada puncak tangga lagu Billboard Hot 100 selama 14 minggu berturut-turut., 7 minggu di tangga lagu Britania Raya, dan juga tangga musik di negara lain Australia, Kanada, Prancis, dan Selandia Baru.

Di Indonesia, lagu ini dijadikan backsound untuk iklan acara Celebrity Lipsync Combat (sekarang Celebrity Lipsync Battle Indonesia) yang ditayangkan di NET.. Iklan promo acara tersebut dibintangi oleh Ganindra Bimo, Sarah Sechan dan para pemain sitkom The East serta beberapa news anchor NET..



</doc>
<doc id="1728539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728539" title="David López Silva">
David López Silva

David López Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi gelandang.

David memulai karier juniornya di klub Espanyol kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Napoli pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1728545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728545" title="Andrian Mardiansyah">
Andrian Mardiansyah

Andrian Mardiansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain sebagai midfielder untuk Persikota Tangerang, Persija Jakarta, Persib Bandung, Deltras Sidoarjo, PSIS Semarang, Persikabo Bogor, Persiba Balikpapan, Persidafon Dafonsoro dan juga Tim nasional sepak bola Indonesia.
Ia mennjalani debut di Tim nasional sepak bola Indonesia31 July 1999, Bersama Tim nasional sepak bola Indonesia ia telah tampil sebanyak 5 pertandingan dan telah menyubangkan 1 gol.


http://www.goal.com/id-ID/people/indonesia/48682/andrian-mardiansyah


</doc>
<doc id="1728546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728546" title="Rodrigo Santoni">
Rodrigo Santoni

Rodrigo Santoni () adalah pemain sepak bola Aregntina yang pernah bermain untuk Arema Malang,Persikabo Bogor, Persikab Bandung, dan PSIS Semarang. Di Malang,
dia memilikki julukan khusus. Yakni "Lord Santoni", "Goder", "Rodrigo Goder", dan "Striker Sopan" dan "Predator".

Rodrigo Santoni saat ini memiliki akun fansbase di Instagram dengan akun bernama @rodrigosantono. Yang telah memiliki lebih dari 22 Ribu penggemar resmi diseluruh dunia.



</doc>
<doc id="1728604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728604" title="Keci Christmas Songs">
Keci Christmas Songs

Keci Christmas Songs merupakan album kompilasi karya artis Keci Music pada saat Natal. Album ini dirilis pada tahun 2013. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Indomaret.



</doc>
<doc id="1728701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728701" title="Harakah ahrar syam">
Harakah ahrar syam

Harakah Ahrar as-Syam Islamiyah adalah salah satu kelompok milisi Suriah yang didirikan oleh Abu Khalid as-Suri. Harakah Ahrar as-Syam Islamiyah atau yang lebih dikenal dengan Ahrar Syam dibentuk ketika Perang Sipil di Suriah meletus. Kelompok ini memiliki hubungan yang kuat dengan kelompok milisi Islam Sunni Al Qaeda secara ideologis, bukan secara struktural.Dalam pergerakannya di Suriah, Ahrar Syam bahkan bekerja sama secara langsung dengan cabang Al Qaeda wilayah Syam, Front Nushrah. Harakah Ahrar Syam bersama kelompok oposisi lain yang menentang Pemerintahan Bashar Assad di Suriah seperti Liwa tauhid, Liwa al-Haq, Brigade Suqur as-Syam, Anshar Syam, Jaysh Islam dan Tentara Islam Kurdi membentuk sebuah koalisi yang bernama Jabhah Islamiyah dimana Ahrar Syam menjadi salah satu faksi terkuatnya. Jabhah Islamiyah memiliki setidaknya 45.000 kekuatan dari 7 faksi tersebut. Jabhah Islamiyah didirikan pada 20 November 2013 dengan mengangkat Abu Issa as-Syeikh sebagai pemimpin umum, Kepala Deputi Syuro Abu Amr Zeidan dari Liwa Tauhid, Kepala bidang politik Hassan Aboud dari Ahrar Syam, Komandan Operasi Militer, Muhammad bin Abdullah Zahran Aloush dari Jaish Islam dan Abu ratib dari Liwa al-Haq sebagai Sekjen Jabhah Islamiyah.
Dalam sebuah pertemuan yang dirancang Ahrar Syam di Wilayah Ram Ramdan, Provinsi Idlib pada 9 September 2014 disebuah tempat rahasia bawah tanah yang biasa digunakan para petinggi Ahrar Syam untuk melakukan pertemuan. Pada pertemuan tersebut ada puluhan mujahid Ahrar Syam termasuk petingginya Hassan Aboud, yang kemudian terjadi ledakan dan menewaskan puluhan orang didalamnya.
Pada awalya diduga tewasnya para mujahidin disebabkan oleh ledakan tersebut, tetapi investigasi lebih lanjut ternyata menunjukkan bahwa mereka tidak tewas karena ledakan, tubuh bagian luar tidak banyak terdapat luka namun banyak mengeluarkan cairan dari mata dan mulut, sesak nafas dan tubuh membiru. Menurut dokter yang menyelidiki kesyahidan (in syaa Allah) para petinggi Ahrar Syam tersebut, dinyatakan bahwa kematiannya disebabkan oleh bahan kimia, bukan ledakan. Dapat disimpulkan bahwa ledakan tersebut hanya sebuah upaya mengelabuhi hakikat dari bom kimia tersebut.
Komandan penting lain yang juga gugur dalam peristiwa tersebut adalah Selain Hassan Aboud, sejumlah komandan lain yang gugur adalah Abu Yazan Al-Syami (anggota dewan Syura Ahrar Syam), Abu Thalhah Al-Askari (komandan lapangan militer), Abu Yusuf Al-Binnish dan Abu Zubair.
Pertanyaan besar yang kemudian muncul adalah siapa yang melakukan dan merencang operasi canggih tersebut? Setelah musibah tersebut terjadi, taka da satu pun pihak yang menyatakan bertanggung jawab dalam pembunuhan tersebut.
Setelah “Tragedi Titik Nol“ tersebut, Ahrar Syam mengumumkan kepemimpinan baru yaitu Syeikh Hasyim as-Syeikh atau yang lebih dikenal Syeikh Abu Jabir sebagai Amir baru Ahrar Syam dan Syeikh Abu Saleh Tahan sebagai wakil amir.
Tidak kali ini saja Ahrar Syam kehilangan pemimpin mereka karena bom, Februari 2014, Ahrar Syam juga kehilangan pemimpin utama mereka yang juga orang dekat Osama bin Laden dan Ayman Zawahir yaitu Abu Khalid as-Sur iterbunuh oleh sebuah bom bunuh diri. Dalam peristiwa tersebut juga tidak ada yang bertanggung jawab.



</doc>
<doc id="1728720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728720" title="Doa Fatima">
Doa Fatima

Doa Fátima () adalah doa-doa yang berasal dari Penampakan Maria di Fátima, Portugal pada tahun 1917. Pesan utama dari penampakan tersebut adalah ajakan bagi semua umat untuk senantiasa berdoa, dan desakan pertobatan seluruh dunia; sehingga tema utama dari doa-doa Fatima adalah pertobatan. Ada berbagai "Doa Fatima", tetapi yang paling dikenal umum adalah yang digunakan di "The Decade Prayer" dalam Doa Rosario. Doa-doa Fatima tidak termasuk dalam doa liturgi; dan beberapa kalangan menganggap Doa Fatima yang digunakan dalam Doa Rosario sebagai versi lain dari Doa Yesus di lingkungan Katolik Roma.

Doa Fatima yang digunakan sebagai doa pada akhir 1 rangkaian peristiwa ("The Decade Prayer") —didaraskan setelah Kemuliaan— dalam Doa Rosario adalah sesuai permintaan Bunda Maria saat penampakan di Fátima, Portugal pada 13 Juni 1917. Doa ini tidak diwajibkan untuk didaraskan saat Doa Rosario, yaitu bersifat opsional, namun sudah umum digunakan banyak kalangan (misalnya di Vatikan, Amerika Serikat, Indonesia).

Versi asli dalam bahasa Portugis:

Versi bahasa Inggris dari Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat ():

Versi tidak resmi dalam bahasa Indonesia (tidak diterjemahkan secara harafiah):



</doc>
<doc id="1728735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728735" title="Belum lima menit">
Belum lima menit

Belum lima menit adalah kepercayaan yang mengatakan bahwa butuh waktu 5 menit untuk bakteri di lantai untuk mengontaminasi makanan yang jatuh ke lantai. Menurut kepercayaan ini, jika makanan yang jatuh dari lantai dapat diambil dalam waktu kurang dari 5 menit atau bahkan detik, makanan itu masih bagus untuk dimakan karena bakteri belum sempat “menyentuh” makanan tersebut. Istilah "belum lima menit" ini tidak lebih dari anjuran supaya makanan tidak terbuang.

Dan faktanya, sedikit kontak saja dengan lantai, bahkan 1 detik saja, bakteri-bakteri di lantai akan langsung mengkerubuti makanan yang jatuh itu. Penelitian menunjukkan, tak ada perbedaan yang signifikan pada jumlah bakteri pada makanan yang jatuh ke lantai dalam 2 detik dengan jumlah bakteri pada makanan yang jatuh ke lantai yang sama selama 6 detik.


</doc>
<doc id="1728756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728756" title="Siapa yang Memakan Semua Pai?">
Siapa yang Memakan Semua Pai?

Siapa yang Memakan Semua Pai? (Bahasa Inggris: "Who Ate All the Pies?") adalah sebuah yel-yel sepak bola yang dinyanyikan oleh para penggemar sepak bola di Britania Raya. Yel-yel tersebut selalu dinyanyikan dengan nada "Knees Up Mother Brown" dan ditujukan kepada para pemain sepak bola bertubuh gemuk, baik oleh pendukung resmi maupun pendukung lawan.

Menurut "The Cat's Pyjamas: The Penguin Book of Cliches" (ISBN 978-0-14-102516-2), yel-yel "Siapa yang Memakan Semua Pai?" pertama kali dinyanyikan pada 1894 oleh para pendukung Sheffield United, dan ditujukan kepada penjaga gawang klub tersebut William "Fatty" Foulke, yang memiliki berat sebesar .

Lirik dari yel-yel tersebut adalah:

Terjemahan:

Satu variasi menggantikan baris kedua dengan "The burgers and the fries" ("Burger dan kentang goreng").


</doc>
<doc id="1728784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728784" title="Kerajaan Nanga Bunut">
Kerajaan Nanga Bunut

Kerajaan Nanga Bunut merupakan kerajaan yang terletak di persimpangan muara Sungai Kapuas yang merupakan penghubung antara kecamatan-kecamatan, ibu kota, serta kabupaten di Provinsi Kalimantan Barat. Kerajaan Nanga Bunut berdiri pada tanggal 29 Januari 1877 dengan surat asisten residen Sintang nomor 91 tahun 1877 yang menyatakan "Negeri Nanga Bunut" telah berdiri selama 64 tahun. Dan pada tahun 1909 dikuasai dan diletakkan di bawah kekuasaan Hindia Belanda.

Urutan para pemegang tampuk pemerintahan di Kerajaan Nanga Bunut adalah sebagai berikut:

1 1815-1855: Panembahan Adi

2 1855-1858: Panembahan Mangkunegara

3 1858-1876: Panembahan Mangkunegara II

4 1876-1884: Panembahan Mangkunegara III

5 1884-1909: Panembahan Adi Pakunegara

Nagara Bunut di bawah kuasa hindia belanda 1909.

Bermula dari tempat perencanaan, berasal dari Batang Suruk di pedalaman perairan Batang Bunut yang bertempat tinggal di sekitar daratan Gunung Lohot, Sunan dan hampir mendekati bukit tekalong, bagi suku ini yang berada di sekitar perairan Sungai Kapuas dan Sungai Bunut bergabung menjadi satu di dalam satu kerajaan, kendati suku ini berbeda-beda. Adapun sungai yang dilalui atau dimasuki suku-suku, yaitu:
Orang-orang yang menetap dan bertempat tinggal di daerah tersebut yang cukup dikenal adalah Kyai Adi Pati Ajan bersama keluarga dan anaknya Kyai Adi Pati Turan. Sekitar pada abad ke-15 dan ke-16 Kyai Adi Pati Turan dan Kyai Adi Pati Ajan sementara menetap di daerah Ulak Alai, mereka mengadakan rencana pertama untuk membuat kampung yang baik untuk mengatasi kalau ada serangan musuh, selanjutnya mereka pindah ke "Kirin Temiang" sekarang disebut dengan Sungai Sunjung, karena mereka selalu dihantui rasa cemas dan takut terhadap hal-hal yang mungkin bisa terjadi maka segala harta benda yang berguna itu disimpan di dalam tanah yang ditanam dengan tanaman yang disebut Bambu Temiang karena bambu yang ditaman itu selalu mati pucuknya. Lalu mereka sebut daerah itu dengan sebetelah "Kirin Temiang Mati Pucuk". Setelah itu Kyai Adi Pati Turan mengadakan musyawarah dan mufakat dengan kawan-kawannya yang lain untuk membuat kampung Nanga Lipat. Hal itu disetujui oleh kawan-kawannya, setelah kampung Nanga Lipat berdiri, lanjut kemudian mereka mengadakan musyawarah lagi untuk membuat sebuah kampung di Nanga Pilin atas nama Kyai Adi Pati Turan bersama dengan Raden Kasuma Abang Manduh dengan tujuan membangun kampung di Nanga Pilin ini sebagai pertahanan dari serangan-serangan dari pihak musuh. Dalam keluarga Kyai Adi Pati Turan lahirlah seorang putra dari istrinya yang diberi nama Abang Berita dengan gelar "Kyai Adi Pati Jaya". Dengan cepatnya pertumbuhan Abang Berita, anak itu memiliki daya ingat dan daya pikir yang hebat dan ketangguhan hati dalam mengerjakan sesuatu dan akhlaknya terpuji dikalangan keluarga dan sahabatnya.

Pada suatu saat Abang Berita mengadakan musyawarah dan mufakat dengan kedua orang tuanya dan dihadiri oleh Abang Mandoh dan Abang Ubal serta kawan-kawan dan sahabatnya, untuk membuat dan mendirikan kerajaan disekitar daerah Ulak Mahkota Raja, ulak ini merupakan ulak yang terbesar. Ketika mereka hendak membuat atau mendirikan sebuah kampung atau kerajaan, kayu yang mereka cari dan dipilih untuk ditebang berasal dari Pohon Bunut, adapun alat-alat yang dipakai untuk menebang Pohon Bunut ialah Beliung yang terbuat dari timah, tangkai beliung timah kayu, sedangkan tempat pemegangnya atau ulu beliung timah tersebut di buat dari Kayu Lempung yaitu Kayu Pelai. Pada saat Menebang Pohon Bunut, beliung yang terbuat dari besi untuk yang pertama kalinya kayu tangkai beliung tersebut selalu patah. Pada malam hari Pohon Bunut tersebut kembali seperti semula seperti tidak ada cacat sedikit pun.

Melalui mimpi sang raja Pohon Bunut tersebut harus ditebang menggunakan Beliung Timah. Disekitar pohon-pohon bunut itu terdapat sebuah sungai kecil yang disebut dengan "sungai perodah". Setelah menebang memakai tangkai perodah beliung timah baru lah kayu Bunut tersebut tumbang, karena kayu itulah di daerah ulak mahkota raja didirikan sebuah kerajaan yang disebut "Nanga Bunut". Tempat kejadian dan kenyataannya sekarang Pohon Bunut dan Sungai Perodah terletak di Dusun Perodah, Desa Bunut Hulu, Kecamatan Bunut Hilir, Kabupaten Kapuas Hulu, Provinsi Kalimantan Barat.


</doc>
<doc id="1728786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728786" title="Kerajaan Jongkong">
Kerajaan Jongkong

Raja Jongkong yang pertama adalah Abang Jembu yang menikah dengan Putri Galuh, dari perkawinan Abang Jembu alias Abang Tedung Bergelar Kiyai Pati Uda melahirkan seorang anak yang bernama Abang Usman bergelar Pangeran Kusuma dan Abang Abdurllah yang bergelar Raden Nata serta Abang Alam yang bergelar Pangeran Mangku Negeri.
Berdasarkan sumber sejarah (ethoven: 1903 )” bujak adalah keturunan semagat dari Suku Dayak Embaloh Palin di sungai Ulak Limau Temau yang setelah menjadi mualaf kemudian menetep di Muara Ulak Landau Tahun 1860.

 Dalam catatan “ jongkong State Founded Tahun 1890-1917” tercatat bahwa raja-raja yang pernah memerintah kerajaan jongkong adalah:


https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/kalimantan-4/jongkong-abang/

</doc>
<doc id="1728828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728828" title="Kerajaan Tamiang">
Kerajaan Tamiang

Kesultanan Banua Tamiang merupakan kerajaan Islam tertua di Aceh, Indonesia, setelah Kesultanan Perlak. Belum ditemukan data dan sumber yang pasti tentang kapan masuknya Islam, proses perkembangannya, hingga mulai terbentuk Kesultanan Benua Tamiang yang telah dipengaruhi oleh sistem politik yang berasaskan Islam.

Awal abad ke-14 sekelompok da “i (pengkhotbah Islam) dikirim ke Tamiang oleh Sultan Samudra Pasai. Raja yang berkuasa, Po dinok, tidak mendukung kedatangan kelompok ini. Ia menyerang kelompok, tetapi kalah dan meninggal. Sultan Muda Setia kemudian terpilih sebagai Sultan yang pertama (1330-1352).
Raja terakhir sebelum Islam adalah Makhdum Saat (Panglima Eumping Beusoe), 1323-1353 M, adalah Raja Eumping Beusoe.
Setelah Raja Eumping Beusoe mangkat, diangkat Raja Muda menjadi Raja Kerajaan Islam Banua dengan gelar Raja Muda Seudia, sekaligus raja pertama Kerajaan Islam Banua (setelah namanya diubah menjadi Kerajaan Islam Tamiang), yang memerintah selama 47 tahun, 1353-1398.

Pada masa pemerintahan Raja Muda terjadi agresi Majapahit yang dipimpin Patih Nala pada 1377. Angkatan perang Majapahit menduduki Pulau Kampai di Selat Malaka. Patih Nala mengirim utusan kepada Raja Muda Seudia, meminta Raja untuk menyerahkan puterinya (Puteri Lindung Bulan) untuk persembahan pada Raja Majapahit, Prabu Rajasanagara Hayam Wuruk.


https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sumatera/banua-tamiang-kesultanan/

https://www.facebook.com/SejarahAceh/posts/10150622664676791

http://melayuonline.com/ind/history/dig/415/kesultanan-benua-tamiang

http://acehpedia.org/Kerajaan_Benua_Tamiang


</doc>
<doc id="1728835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728835" title="Daftar rumah sakit di Kota Yogyakarta">
Daftar rumah sakit di Kota Yogyakarta

Berikut rumah sakit yang berada di Kota Yogyakarta:




</doc>
<doc id="1728840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728840" title="Kuriakose Elias Chavara">
Kuriakose Elias Chavara

Mar Kuriakose Elias Chavara adalah seorang santo dan reformator sosial Katolik Suriah dari negara bagian India Kerala. Ia adalah santo kedua yang dikanonisasikan dari Gereja Katolik Suriah-Malabar, sebuah Gereja Katolik Timur dari komunitas Kristen Santo Tomas yang didirikan oleh Tomas pada abad pertama. Ia adalah pendiri dan Prior Utama pertama dari kongregasi pertama untuk laki-laki di Gereja Katolik Suriah-Malabar, yang sekarang dikenal sebagai Karmelites Maria Imakulata, dan sebuah kongregasi yang sama untuk perempuan, Kongregasi Bunda Karmel.

Kuriakose Elias Chavara lahir pada 10 Februari 1805 di Kainakary, Kerala dalam sebuah keluarga Kristen Nasrani sebagai putra dari Iko (Kuriakose) Chavara dan Mariam Thoppil. Orang-orang Nasrani adalah penganut Kristen Santo Tomas (yang juga dikenal sebagai Kristen Suriah) yang merupakan orang-orang Kristen kuno dari Kerala yang dibaptis oleh Tomas pada abad pertama. Nama "Kuriakose" berasal dari nama Aramaik Suriah ܩܘܪܝܩܘܣ ("Quriaqos"). Ia dibaptis pada 17 Februari 1805 di Gereja Suriah-Malabar St. Yusuf, Chennamkary.
Pada masa kecil, Kuriakose masuk ke sekolah desa. Disana ia mempelajari bahasa dan ilmu pengetahuan dasar. Ia masuk seminari pada 1818 di Pallipuram dimana Palackal Thoma Malpan menjadi Rektor. Ia diangkat menjadi pendeta pada 29 November 1829 dan dirayakan pada Qurbana Kudus pertama di Gereja Suriah-Malabar St. Yusuf, Chennamkary.

Kuriakose Kathanar bergabung dengan dua pendeta lainnya, Palackal Thoma Malpan dan Porukara Thoma Kathanar untuk memimpin sebuah kehidupan monastik. Nama komunitas yang mereka dirikan adalah "Para Pelayan Maria Imakulata". Pendirian untuk orang-orang Dayra pertama di Mannanam dipimpin pada 11 Mei 1831 oleh Porukara Thomas Kathanar. Palackal Malpan dan Porukara Kathanar masing-masing meninggal pada 1841 dan 1846. Pada 8 Desember 1855, Kuriakose Kathanar dan sepuluh pendeta lainnya ditahbiskan dalam tradisi Karmelite. Ia dinominasikan sebagai Prior Utama Mannanam Dayra. Kongregasi tersebut menjadi afiliasi dari institut Ordo Ketiga dari Order of Discalced Carmelites. Dari titik tersebut, mereka menggunakan postnominal berinisial T.O.C.D.

Kuriakose Kathanar juga menjadi reformator sosial. Meskipun ia berasal dari keluarga Kristen Suriah kasta atas, ia memainkan peran utama dalam mendidik orang-orang dari tingkat rendah dari masyarakat. Pada 1846, Pers St. Yusuf Kuriakose Kathanar di Mannanam menjadi tempat percetakan pers ketiga di Kerala dan pers pertama yang didirikan oleh orang Malayali tanpa bantuan orang asing. Dari tempat percetakan pers ini, datanglah surat kabar harian Malayalam pertama "Nasrani Deepika". Ia juga membuat sebuah sekolah di Mannanam pada tahun yang sama. Ia menjadi dikenal karena mengenalkan hidangan siang hari di sekolah-sekolah, sebuah praktik yang kemudian diadopsi oleh para penguasa Travancore dan kemudian oleh pemerintah India. Pada 1864, ketika ia menjabat sebagai Vikar Utama Katolik Suriah, ia diminta untuk membuat sebuah sekolah bersama dengan setiap gereja (palli) yang berhasil dalam membuat penyediaan pendidikan gratis untuk setiap orang. Sekolah-sekolah yang ada di Kerala tersebut dikenal sebagai "pallikudam".
Kuriakose Kathanar meninggal pada 3 Januari 1871, pada usia 66 tahun, di Koonammavu. Jenazahnya ditempatkan di Gereja Suriah-Malabar St. Yusuf Dayra, Mannanam pada 24 Mei 1889. Peringatannya dirayakan pada 3 Januari sesuai kalender liturgi Siria-Malabar.

Terdapat berbagai gambar Kuriakose Kathanar di seluruh dunia. Biara Santo Yudas Nasional, Faversham, Britania Raya memiliki ikon indah dari Santo tersebut. Pada 2004, sebuah kebakaran terjadi di Kapel Biara yang menghancurkan mural-mural yang tergantung disana

Kuriakose Kathanar dibeatifikasikan di Kottayam pada 8 Februari 1986 oleh Paus Yohanes Paulus II dalam kunjungan kepausannya di India.

Pada 23 November 2014, ia dikanonisasikan di Lapangan Santo Petrus oleh Paus Fransiskus bersama dengan Euphrasia Eluvathingal 




</doc>
<doc id="1728865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728865" title="Hubungan Tiongkok dengan Jepang">
Hubungan Tiongkok dengan Jepang

Hubungan Tiongkok–Jepang (; "") secara geografi dipisahkan oleh Laut Tiongkok Timur. Jepang mendapatkan pengaruh yang kuat dari Tiongkok pada bahasanya, arsitekturnya, budayanya, agamanya, filsafatnya, dan hukumnya. Ketika negara-negara Barat seperti Britania Raya dan Amerika Serikat memaksa Jepang untuk membuka perdagangan pada pertengahan abad ke-19, Jepang yang mengalami modernisasi (Restorasi Meiji), memandang Tiongkok sebagai sebuah masyarakat yang kuno, yang bertentangan dengan keadaan ketika Tiongkok dapat mempertahankan diri mereka sendiri dari pasukan Barat saat Perang Candu Pertama dan Kedua dan Ekspedisi Inggris-Prancis dari 1860an sampai 1880an.

Ekonomi Tiongkok dan Jepang masing-masing menjadi ekonomi kedua dan keempat terbesar di dunia. Pada 2008, perdagangan Tiongkok-Jepang tumbuh menjadi $266.4 miliar, meningkat 12.5 persen pada 2007, membuat Tiongkok dan Jepang menjadi mitra perdagangan dua jalur teratas. Tiongkok juga menjadi tujuan terbesar untuk barang-barang ekspor Jepang pada 2009.

Menurut Jajak Pendapat Pelayanan Dunia BBC 2014, 3% orang Jepang memandang pengaruh Tiongkok secara positif, dengan 73% mengekspresikan pandangan negatif, menjadikannya persepsi negatif terhadap Tiongkok terbanyak di dunia, sementara 5% orang Tiongkok memandang pengaruh Jepang secara positif, dengan 90% mengekspresikan pandangan negatif, menjadikannya perspektif negatif terhadap Jepang terbanyak di dunia.





</doc>
<doc id="1728873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728873" title="Kesultanan Sumbawa">
Kesultanan Sumbawa

Kesultanan Sumbawa atau juga dikenal dengan Kerajaan Samawa adalah salah satu dari tiga kerajaan Islam besar di Pulau Sumbawa. Keberadaan "Tana Samawa" atau wilayah Sumbawa, mulai dicatat oleh sejarah sejak zaman Dinasti Dewa Awan Kuning, tetapi tidak banyak sumber tertulis yang bisa dijadikan bahan acuan untuk mengungkapkan situasi dan kondisi pada waktu itu. Sebagaimana masyarakat di daerah lain, sebagian rakyat Sumbawa masih menganut animisme dan sebagian sudah menganut agama Hindu. Baru pada kekuasaan raja terakhir dari Dinasti Awan Kuning, yaitu Dewa Maja Purwa, ditemukan catatan tentang kegiatan pemerintahan kerajaan, antara lain bahwa Dewa Maja Purwa telah menandatangani perjanjian dengan Kerajaan Gowa di Sulawesi. Perjanjian itu baru sebatas perdagangan antara kedua kerajaan kemudian ditingkatkan lagi dengan perjanjian saling menjaga keamanan dan ketertiban. Kerajaan Gowa yang pengaruhnya lebih besar saat itu menjadi pelindung Kerajaan Samawa.

Kerajaan-kerajaan : Seran, Taliwang, dan Jereweh masing-masing merupakan kerajaan vasal dari kerajaan Sumbawa. Raja Samawa yang pertama dari kerajaan (kecil) Sampar Kemulan bernama Maja Paruwa, dari dinasti Dewa Awan Kuning yang telah memeluk agama Islam. Setelah meninggal, Maja Paruwa diganti oleh Mas Goa. Mas Goa tidak lama memerintah karena pola pikir dan pandangan hidupnya masih dipengaruhi ajaran Hinduisme. Pada tahun 1637 Mas Goa digantikan oleh putera saudara perempuannya, bernama Mas Bantan. Lama pemerintahannya, dari tahun 1675 s.d. 1701. Mas Bantan adalah putera Raden Subangsa, seorang pangeran dari Banjarmasin.
Setelah Dewa Maja Purwa wafat ia digantikan oleh Mas Goa, yang masih menganut agama Hindu. Ia dianggap telah melanggar salah satu perjanjian damai dengan Kerajaan Gowa, maka ia terpaksa disingkirkan bersama pengikut-pengikutnya, kira-kira ke wilayah Kecamatan Utan-Rhee sekarang. Ia diturunkan dari tahtanya karena mangkir dari kesepakatan pendahulunya dengan Kerajaan Gowa. Tidak disebutkan apa pelanggaran yang telah dilakukan Mas Goa, namun campur tangan Raja Gowa di Sulawesi sangat besar. Pemberhentian secara paksa ini terjadi pada tahun 1673 sekaligus mengakhiri pengaruh Dinasti Dewa Awan Kuning di Sumbawa.
Dinasty Awal ; Dinasty Dewa Awan Koening leng Sampar Samulan [sekarang kec.Moyo Hulu]☆terkait desa Malili.kec Malili sumbawa besar .》terkait Malili kab.Luwu timur sul-sel》Arung Pallacca der Boegis》terkait Sawerigading+We Cudai [ref=I'Galigo].Smawa Versus Lontara Raja-raja Sapuan/asal pitu/asal telu; banjar melayu,jawa dipa {sekarang surabaya}, bugis+bajo.[ref:situs megalit batu sampar samulan].
Asal pitu:
-Pekat di kaki gunung tambora akibat letusan 1816.sekarang pekat kel di sumbawa besar.
-Sanggar di kaki gunung tambora Letusan 1816.sekarang kec Empang/plangpang dan Dompu.
-Tambora di kaki gunung tambora Letusan gunung 1816.Migrasi ke Bima,Dompu,Empang/plangpang.
-Seran utan re.
-Taliwang campuran sisa laskar Kerajaan selaparang akibat serbuan Gelgel/kerajaan Buleleng.
-Selesek/ropang dan batulante.
-Kerajaan Sampar samulan Dinasty Dewa Awan kuning.[Moyo Hulu sekarang].
Catatan: Yang berdekatan menjadi satu. Yang hancur akibat bencana dan perang di jadikan satu.
Propinsi NTB termasuk pulau sumba dan separuh bagian barat pulau flores merupakan jalinan tiga (3) ras -banjar melayu (kutai), Jawa dipa pra Majapahit dan Bugis + bajo.
Aliran kepercayaan saat itu adalah kepada leluhur/kaharingan. sebelum datangnya hindu,budha, islam,kristen.[ref=Genetik/lontar/batu megalit].

Diperkirakan agama Hindu-Budha telah berkembang pesat di kerajaan-kerajaan kecil di Pulau Sumbawa sekitar 200 tahun sebelum invasi Kerajaan Majapahit ke wilayah ini. Beberapa kerajaan itu antara lain Kerajaan Dewa Mas Kuning di Selesek (Ropang), Kerajaan Airenung (Moyo Hulu), Kerajaan Awan Kuning di Sampar Semulan (Moyo Hulu), Kerajaan Gunung Setia (Sumbawa), Kerajaan Dewa Maja Paruwa (Utan), Kerajaan Seran (Seteluk), Kerajaan Taliwang, dan Kerajaan Jereweh.

Menurut Zolinger, agama Islam masuk ke Pulau Sumbawa lebih dahulu daripada Pulau Lombok antara tahun 1450–1540 yang dibawa oleh para pedagang Islam dari Jawa dan Sumatra, khususnya Palembang. Selanjutnya runtuhnya Kerajaan Majapahit telah mengakibatkan kerajaan-kerajaan kecil di wilayah Sumbawa menjadi kerajaan-kerajaan yang merdeka. Kondisi ini justru memudahkan bagi proses pengenalan ajaran Islam oleh para mubaligh tersebut, kemudian pada tahun-tahun awal pada abad ke-16, Sunan Prapen yang merupakan keturunan Sunan Giri dari Jawa datang untuk menyebarkan Islam pada kerajaan-kerajaan Hindu di Sumbawa, dan terakhir penaklukan Karaeng Moroangang dari Kerajaan Gowa tahun 1618 atas Kerajaan Dewa Maja Paruwa (Utan) sebagai kerajaan terakhir yang bersedia masuk Islam sehingga menghasilkan sumpah: “Adat dan "rapang Samawa" (contoh-contoh kebaikan) tidak akan diganggu gugat sepanjang raja dan rakyatnya menjalankan syariat Islam”.

Pemberhentian Mas Goa secara paksa pada tahun 1673 mengakhiri pengaruh Dinasti Dewa Awan Kuning di Sumbawa. Satu tahun berikutnya, pada 1674 Dinasti baru terbentuk dan diberi nama Dinasti Dewa Dalam Bawa. Saat itu rakyat Sumbawa sudah mulai memeluk agama Islam. Dinasti Dewa Dalam Bawa ini berkuasa hingga tahun 1958, saat Kesultanan Sumbawa bergabung dengan Republik Indonesia.

Kerajaan-kerajaan : Seran, Taliwang, dan Jereweh masing-masing merupakan kerajaan vasal dari kerajaan Sumbawa. Ketiga kerajaan taklukan ini masing-masing memiliki kedudukan yang sederajat yang disebut Kamutar Telu.

Raja Samawa yang pertama dari kerajaan (kecil) Sampar Kemulan bernama Maja Paruwa, dari dinasti Dewa Awan Kuning yang telah memeluk agama Islam. Setelah meninggal, Maja Paruwa diganti oleh Mas Goa. Mas Goa tidak lama memerintah karena pola pikir dan pandangan hidupnya masih dipengaruhi ajaran Hinduisme. Pada tahun 1637 Mas Goa diturunkan dari tahta oleh rakyatnya, sebagai penggantinya diangkat Mas Cini. Pada tanggal 24 Desember 1650 Mas Cini kawin dengan Keraeng Panaikang, puteri raja Tallo . Sejak itu terjadilah hubungan raja-raja Sumbawa dengan raja-raja Gowa dan Bugis melalui hubungan perkawinan. Mas Cini digantikan oleh saudaranya, Mas Bantan. Lama pemerintahannya, dari tahun 1675 s.d. 1701. Mas Bantan adalah putera Raden Subangsa, seorang pangeran dari Banjarmasin.

Sultan Sumbawa yang berkuasa adalah Amas Cini (Dewa Mas Pamayam), setelah itu Amas Gowa (saudara Amas Cini), yang ketiga Amas Penghulu (saudari Amas Gowa) kemudian menikah dengan Raden Subangsa (nama lahir: Raden Marabut) dari Kesultanan Banjar.

Kekerabatan Sultan Banjar dengan Sultan Sumbawa yang memerintah pada tahun 1700 diberitakan dalam laporan pelaut Inggris dalam buku "Notices of the Indian archipelago & adjacent countries: being a collection of papers relating to Borneo, Celebes, Bali, Java, Sumatra, Nias, the Philippine islands", menyebutkan :

Sultan Banjar sekitar tahun 1700 adalah Sultan Tahmidillah 1 alias Panembahan Kuning.

Tahun 1673, Kompeni (Belanda) mendarat di Sumbawa. Tahun 1674, 12 Juni 1674, Kerajaan Sumbawa terpaksa menanda tangani perjanjian dengan Kompeni Belanda dan melepaskan haknya atas Selaparang. Tahun 1702, Raja Mas Bantan menyerahkan Kerajaan kepada puteranya Amas Madina yang bergelar Muhammad Jalaluddin Syah. Tahun 1723, Sultan Muhammad Jalaluddin dari Sumbawa menyerang kekuasaan Bali di Selaparang.

Amas Bantan Datu Loka menikah dengan salah satu puteri dari Raja Tallo ke-10 bernama I Mappaijo Daeng Manjauru Sultan Harun Alrasyid (Halimah Karaeng Tanisanga), melahirkan salah satu putera terbaik yang pernah berperang ke Selaparang adalah Amas Madina.

Amas Madina adalah Datu Taliwang Sultan Sumbawa dan salah satu putera terbaiknya adalah Datu Jereweh bernama Dewa Maja Jareweh.

Amas Madina ini menikah dengan I Rakia Karaeng Agangjene (Addatuwang Sidenreng), melahirkan puteri yang menjadi Sultanah (sultan Wanita pertama) bernama I Masugi Ratu Karaeng Bonto Parang.

Penguasa pertama dari Dinasti Dalam Bawa ini adalah Sultan Harunnurrasyid I (1674–1702). Ia kemudian digantikan oleh puteranya, Pangeran Mas Madina, bergelar Sultan Muhammad Jalaluddin I yang menikah dengan pute ri Raja Sidenreng dari Sulawesi Selatan yang bernama I Rakia Karaeng Agang Jene. Setelah wafat, Jalaluddin I digantikan oleh Dewa Loka Lengit Ling Sampar, kemudian oleh Dewa Ling Gunung Setia. Tidak banyak bukti sejarah yang dapat mengungkapkan berapa lama keduanya memerintah, tapi diperkirakan mereka memerintah Sumbawa pada tahun 1723-1732.

Pada tahun 1732 kekuasaan atas Kesultanan Sumbawa kembali dipegang oleh keponakan Sultan Muhammad Jalaluddin I, bergelar Sultan Muhammad Kaharuddin I (1732-1758). Ketika ia wafat, kekuasaan diambil alih istrinya, I Sugiratu Karaeng Bontoparang, yang bergelar Sultanah Siti Aisyah. Raja wanita ini dikenal sering berselisih paham dengan pembantu-pembantu sultan, sehingga pada tahun 1761 ia diturunkan dari tahta. I Sugiratu Karaeng Bontoparang sejatinya akan digantikan oleh Lalu Mustanderman Datu Bajing, namun ia menolak. Lalu Mustanderman Datu Bajing kemudian menyarankan untuk mengangkat adiknya yaitu Lalu Onye Datu Ungkap Sermin (1761-1762). Setelah masuknya VOC ("Verenigde Oost Indische Compagnie") Belanda, Kesultanan Sumbawa berhasil ditaklukkan dan menjadi bagian wilayah "Gubernemen Celebes", dan sesuai dengan pembagian wilayah "afdeeling" maka Sumbawa masuk wilayah Karesidenan Timor ("Timor en Onderhoorigheden") dengan ibu kota di Sumbawa Besar.

Kekuasaan Belanda pun semakin merajalela. Belanda ikut mengatur keadaan politik di dalam istana, dan ikut menentukan jalannya pemerintahan. Pulau Sumbawa dan Pulau Sumba dijadikan satu dalam bentuk "afdeling" dengan ibu kota di Sumbawa Besar. Asisten "Resident" yang pertama adalah Janson van Ray. Kesultanan Sumbawa dibagi dalam dua "onderafdeeling", yaitu Sumbawa Barat dan Sumbawa Timur.

Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Jalaluddin III (1833-1931), dibangun Istana Dalam Loka Samawa. Hal ini sangat dimungkinkan karena Sultan Muhammad Jalaluddin III menjalankan roda pemerintahan selama 48 tahun. Setelah ia meninggal pada tahun 1931, tahta sultan turun kepada putra mahkota, yang mendapat gelar Sultan Muhammad Kaharruddin III, yang pada masa pemerintahannya dibangun Istana Bala Puti yang sekarang menjadi Wisma Praja Kabupaten Sumbawa. Pada zaman pemerintahannya pula menjadi masa peralihan kolonialisme Belanda kepada Jepang. Tepat pada bulan Mei 1942, delapan kapal perang Jepang mendarat di Labuhan Mapin di bawah pimpinan Kolonel Haraichi. Ketika Perjanjian Kalijati ditandatangani tanggal 9 Maret 1942, organisasi-organisasi Islam di Sumbawa seperti Nahdatul Ulama, Muhammadiyah, dan Al-Irsyad, mulai mengatur siasat. Sementara itu, tiga kerajaan di Pulau Sumbawa mengambil sikap tegas menyatakan diri lepas dari kekuasaan Belanda. Kekuasaan Jepang tidak berlangsung lama, karena setelah Hiroshima dan Nagasaki dijatuhi bom atom, Jepang menyerah kepada Sekutu. Peraktis kekuasaannya berakhir. Sebelum Belanda kembali masuk, Soekarno dan Mohammad Hatta memproklamirkan kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945.

Agresi Militer Belanda di Indonesia mengakibatkan Sultan Sumbawa, Sultan Muhammad Kaharuddin III menandatangani sebuah perjanjian politik baru dengan Belanda pada tanggal 14 Desember 1948. Isinya antara lain menjelaskan tentang sisa-sisa kekuasaan yang masih dikuasai oleh Belanda di Sumbawa. Kekuasaan tersebut ada tiga, yaitu bidang pertahanan, hubungan luar negeri, dan monopoli atas candu dan garam. Setahun kemudian, pemerintah Negara Indonesia Timur dengan berdasarkan Undang-Undang Nomor 44 tahun 1949 membentuk pemerintahan Federasi Pulau Sumbawa, yang ditetapkan oleh Dewan Raja-Raja pada tanggal 6 September 1949.

Selanjutnya pemerintahan di Sumbawa berubah menjadi Daerah Swapraja Sumbawa yang bernaung dibawah Provinsi Sunda Kecil. Sejak saat itu pemerintahan terus mengalami perubahan mencari bentuk yang sesuai dengan perkembangan yang ada, sampai dilikuidasinya wilayah-wilayah di Pulau Sumbawa pada tangal 22 Januari 1959. Peristiwa ini juga tidak terlepas dari pembentukan Provinsi Nusa Tenggara Barat sebagaimana diamanatkan dalam Undang-undang Nomor 64 Tahun 1958 dan Undang-Undang Nomor 69 Tahun 1958. Sesuai dengan ketentuan Pasal 7 Ayat 1 Undang-Undang Nomor 69 Tahun 1958, penjabat Kepala Daerah Swantantra Tingkat I Nusa Tenggara Barat menetapkan likuidasi daerah Pulau Sumbawa pada tanggal 22 Januari 1959, dilanjutkan dengan pengangkatan dan pelantikan penjabat Kepala Daerah Swantantra Tingkat II Sumbawa, Sultan Muhammad Kaharuddin III. Oleh karena itu, tanggal 22 Januari 1959 ditetapkan sebagai hari lahir Kabupaten Sumbawa, yang disahkan dengan Keputusan DPRD Kabupaten Sumbawa Nomor 06/KPTS/DPRD, tanggal 29 Mei 1990.

Setelah Sultan Muhammad Kaharuddin III wafat pada tahun 1975, sempat terjadi kekosongan tahta Kesultanan Sumbawa selama 36 tahun. Baru pada 5 April 2011 melalui "musakara rea" Lembaga Adat Tana Samawa (LATS) putra mahkota Sultan Muhammad Kaharuddin III, Daeng Muhammad Abdurrahman Kaharuddin, dinobatkan sebagai Sultan Sumbawa ke-17 dengan gelar Sultan Muhammad Kaharuddin IV. Prosesi penobatan dilangsungkan di Istana Dalam Loka Samawa dan Masjid Agung Nurul Huda Sumbawa Besar, serta dihadiri oleh lebih dari 17 raja dan sultan di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1728881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728881" title="Piala Thomas 1949">
Piala Thomas 1949

Hanya 3 tim dari 3 Wilayah yang merupakan bagian dari Inter-zone. Malaya keluar sebagai Pemenang.




Hanya 3 tim yang bermain pada turnamen ini, Denmark mendapatkan bye pada babak pertama dan otomatis bertanding ke babak final


</doc>
<doc id="1728888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728888" title="Kerajaan Sanggar">
Kerajaan Sanggar

Kerajaan Sanggar adalah satu dari tiga kerajaan yang berada di lereng Gunung Tambora. Dua kerajaan lainnya, yaitu Tambora dan Pekat, yang disebut dalam berbagai literatur telah musnah akibat letusan gunung Tambora tahun 1815.

c.1700 - 1704 Kalongkong Hasanuddin

1704 - c.1764 Daeng Pamalie

1765 - 17.. Muhammad Johan Syah

17.. - 1790 Adam Safiallah

1790 - 1805 Muhammad Sulaiman

1805 - 18.. Ismail Ali

18.. - 1836 La Lisa Daeng Jaie

1836 - 1845 Daeng Malabba

1845 - 1869 Manga Daeng Manasse

1869 - 22 Dec 1900 La Kamena Daeng Anjong (b. c.1820 - d. 1900)

22 Dec 1900 - 1901 majlis perajaan Sanggar

1901 - 1926 Abdullah Siamsuddin Daeng Manggala (d. c.1928)

http://www.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html

https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sumbawa/raja-of-sanggar/

http://northmelanesian.blogspot.com/2012/06/sejarah-kerajaan-sumbawa.html#_

https://alanmalingi.wordpress.com/2011/05/07/kehidupan-di-lereng-tambora/


</doc>
<doc id="1728895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728895" title="Kerajaan Pekat">
Kerajaan Pekat

Kerajaan Pekat adalah satu dari tiga kerajaan yang berada di lereng Gunung Tambora, Sumbawa. Bersama dengan dua kerajaan lainnya, yaitu Kerajaan Tambora dan Kerajaan Sanggar, Kerajaan Pekat musnah akibat letusan Gunung Tambora pada tahun 1815.

Hanya sedikit yang diketahui mengenai catatan sejarah Kerajaan Pekat.


</doc>
<doc id="1728906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728906" title="Kerajaan Tambora">
Kerajaan Tambora

Kerajaan Tambora adalah satu dari tiga kerajaan yang berada di lereng Gunung Tambora. Dua kerajaan lainnya, yaitu Kerajaan Sanggar dan Kerajaan Pekat, yang disebut dalam berbagai literatur telah musnah akibat letusan gunung Tambora.

Awalnya Kerajaan Tambora bernama Kengkelu pengaruh dari Klungkung, pada tanggal 3 juli 1626 Sultan Gowa Alauddin menaklukkan wilayah Kengkelu.

Kerajaan Tambora mempunyai hubungan kekerabatan dengan kerajaan Gowa, karena pengaruh Gowa sangat signifikan dalam budaya maupun sistem pemerintahan yang di pakai oleh kerajaan Tambora.
Kerajaan Tambora dihancur letusan Tambora tahun 1815.




</doc>
<doc id="1728930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728930" title="Yan Anderson Saroy">
Yan Anderson Saroy

Kolonel Inf. Yan Anderson Saroy () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 20 Januari 2014 hingga wafatnya mengemban amanat sebagai Kababinminvetcaddam XVII/Cenderawasih. Saroy merupakan lulusan Akmil 1989. Jabatan sebelumnya adalah Komandan Kodim 1707/Merauke.





</doc>
<doc id="1728945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728945" title="Hubungan Brasil dengan Jepang">
Hubungan Brasil dengan Jepang

Hubungan Brasil–Jepang merujuk kepada hubungan bilateral Brasil dan Jepang.

Jepang pertama kali membangun hubungan diplomatik dengan Brasil pada 1895. Jepang menggunakan hubungan luar negeri untuk mempromosikan perdagangannya dengan Brasil setelah PD2. Investasi langsung digunakan untuk mengembangkan bisnis di Brasil. Kebanyakan emigran Jepang ditemukan di Brasil ketimbang di negara-negara lainnya, membuat Jepang Brasil memiliki jumlah demografi yang signifikan di Brasil.

Menurut Jajak Pendapat Pelayanan Dunia BBC 2013, 71% orang Brasil memandang pengaruh Jepang secara positif, dengan hanya 10% yang mengekspresikan pandangan negatif, membuat Brasil menjadi salah satu negara paling pro-Jepang di dunia.



</doc>
<doc id="1728978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1728978" title="Birbal">
Birbal

Birbal (nama lahir Mahesh Das; 15281586), atau Raja Birbal, adalah seorang penasihat dalam dewan Kaisar Mughal Akbar. Ia paling dikenal di subbenua India untuk cerita-cerita buatannya yang berfokus pada witnya. Birbal dilantik oleh Akbar sebagai seorang penyair dan penyanyi pada sekitar 1556–1562. Ia memiliki hubungan yang dekat dengan Kaisar, menjadikannya bagian dari kelompok para abdinya yang disebut "navaratna" atau sembilan permata. Pada 1586, Birbal memimpin sebuah pasukan untuk menghentikan ketegangan di barat laut subbenua India, yang gagal secara tragis ketika ia terbunuh bersama dengan beberapa pasukan oleh suku pemberontak.

Birbal lahir dengan nama Mahesh Das pada 1528, di sebuah desa di dekat Kalpi, sekarang Uttar Pradesh, India; menurut legenda, tempatnya berada di Tikawanpur dekat tepi sungai Yamuna. Ayahnya bernama Ganga Das dan ibunya bernama Anabha Davito. Ia adalah putra ketiga dari sebuah keluarga Brahmin Hindu yang sebelumnya dikaitkan dengan puisi dan sastra.

Dididik dengan bahasa Hindi, Sansekerta dan Persia, Birbal dapat menulis prosa, khususnya dalam musik dan puisi dalam bahasa Braj, yang kemudian menjadi terkenal. Ia menjabat sebagai dewan Rajput Raja Ram Chandra dari Reva, dengan nama "Brahma Kavi". Status ekonomi dan sosial Birbal baik ketika ia menikahi putri dari sebuah keluarga kaya, berlawanan dengan keadaan ekonominya yang rendah sebelum ia dilantik di dewan kekaisaran Kaisar Mughal Akbar.

Detail dan tahun pertemuan pertamanya dengan Akbar dan pelayanannya di dewan dipersengketakan antara 1556 dan 1562. Ia menjadi "Kavi Rai" (penyair laureate) dari Kaisar selama beberapa tahun pelantikannya. Akbar mengubah namanya menjadi 'Birbal' dengan gelar "Raja", ia menjadi dikenal dengan nama itu sejak saat ini.

Akbar membuat sebuah agama yang bernama Din-i-Ilahi, yang menyatakannya sebagai wakil Allah di dunia dan mencampur kepercayaan Hindu dan Muslim. Di "Ain-i-Akbari "(Institut Akbar), disana dikatakan bahwa Birbal menjadi salah satu dari beberapa orang selain Akbar yang menjadi pengikutnya, meskipun ia menjadi satu-satunya orang Hindu. Ia memiliki hubungan dengan Akbar, disamping usianya yang lebih tua empat belas tahun ketimbang dirinya

Kisah Akbar dan Birbal tampil dalam komik anak-anak "Amar Chitra Katha" dan "Chandamama" dan beberapa buku yang berisi tentang kumpulan cerita tersebut. Terdapat berbagai edisi paperback, film, buku teks, booklet dan permainan panggung dengan karakternya sebagai peran utama. Saluran televisi "Cartoon Network" di India, menampilkan dua serial animasi fitur yang berdasarkan pada dirinya, "Chota Birbal" dan "Akbar & Birbal." Novel Salman Rushdie "The Enchantress of Florence" mencantumkan karakter Birbal. "Akbar Birbal" adalah sebuah serial komedi sejarah 2014 yang disiarkan oleh Big Magic.





</doc>
<doc id="1729001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729001" title="Sergey Shoygu">
Sergey Shoygu

Sergey Kuzhugetovich Shoygu (, ; ) adalah seorang figur politik Rusia yang menjabat dalam pemerintahan Rusia sebagai Menteri Pertahanan sejak 2012. Sebelumnya, ia menjadi Menteri Situasi Darurat dari 1991 sampai 2012 dan kemudian menjabat sebagai Gubernur Oblast Moskwa pada 2012. Ia memegang pangkat militer Jenderal Angkatan Darat. Ia juga merupakan Presiden Federasi Olahraga Pemadam Kebakaran dan Penyelamat Internasional.

Shoygu lahir di Chadan, Tuva dari ayah Tuvan dan ibu Rusia. Pada 1977, Shoygu lulus dari Institut Politeknik Krasnoyarsk dengan sebuah gelar dalam bidang Teknik Sipil. Setelah lulus pada 1977, ia bekerja dalam proyek-proyek konstruksi di seluruh dunia untuk dekade berikutnya, dari tingkat bawah sampai menjadi eksekutif. Pada 1988, ia menjadi fungsionaris minor di cabang Abakan dari Partai Komunis Uni Soviet dan kemudian di Komsomol selama dua tahun. Pada 1990 ia berpindah ke Moskow dari Siberia dan dilantik menjadi Ketua Deputi Komite Konstruksi dan Arsitektur Negara Federasi Rusia.

Sergey Shoygu menikah dengan Irina Shoygu, dan memiliki dua putri (Yuliya, kelahiran 1977 dan Kseniya, kelahiran 1991). Pada waktu luangnya, Shoygu menikmati olahraga seperti sepak bola gaelik, sebuah bawaan saat ia meluangkan waktu di Irlandia, mengendarai kuda, dan menikmati musik Vanessa Mae dan The Ramones. Ia dapat berbicara dalam sembilan bahasa, termasuk bahasa Inggris, Jepang dan Turki. Ia juga memiliki koleksi pedang samurai kuno terbesar di Rusia, yang bernilai $40 juta.
Ilmuwan Rusia Viktor Petrik berupaya untuk menggunakan nama Shoygu untuk memasarkan filter airnya.


</doc>
<doc id="1729030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729030" title="Kerajaan Banawa">
Kerajaan Banawa

Kerajaan Banawa (), adalah sebuah kerajaan di Indonesia yang terletak di wilayah Banawa. Kerajaan ini didirikan oleh Sawerigading dengan putranya yang bernama La Galigo. Dengan perahu layar yang ramping bernama Banawa, mereka mengarungi lautan sampai ke pesisir barat Sulawesi Tengah dan berlabuh di sebuah pantai kira-kira 7 km dari kota Donggala sekarang.

Pantai tersebut dinamakan Langga Lopi dan daerah disekitarnya disebut Banawa. Di daerah ini La Galigo menikah dengan putri Kaili dari Kerajaan Pudjananti bernama Daeng Malino Karaeng Tompo Ri Pudjananti sebagai istri keempatnya. Dari pernikahan tersebut, dia memiliki dua orang anak, yang pertama bernama Lamakarumpa Daeng Pabetta La Mapangandro sedangkan yang kedua diberi nama Wettoi Tungki Daeng Tarenreng Masagalae Ri Pudjananti.

Berikut ini silsilah singkat Raja-raja Banawa:


</doc>
<doc id="1729041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729041" title="Kerajaan Banggai">
Kerajaan Banggai

Kerajaan Banggai (), adalah sebuah kerajaan di Indonesia yang terletak di bagian semenanjung timur pulau Sulawesi dan Kepulauan Banggai. Kerajaan ini pada awalnya hanya meliputi wilayah Banggai kepulauan, tetapi kemudian disatukan dengan wilayah Banggai daratan oleh Adi Cokro.

Bukti bahwa kerajaan Banggai sudah di kenal sejak zaman Majapahit dengan nama Benggawi setidaknya dapat di lihat dari tulisan seorang pujangga Majapahit yang bernama Mpu Prapanca dalam bukunya, "Nagarakretagama" bertarikh caka 1478 atau tahun 1365 Masehi, yang dimuat dalam seuntai syair nomor 14 bait kelima sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1729048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729048" title="Kerajaan Bungku">
Kerajaan Bungku

Kerajaan Bungku adalah kerajaan Suku Bungku, terletak di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah.

Kerajaan Bungku yang ditaklukkan oleh pasukan Ternate (belum diketahui kapan waktunya) yang oleh masyarakat Bungku lebih popular dengan nama Tobelo; pada tahun 1682 diambil alih Gubernur Padbrugge atas nama Kompeni Hindia Belanda, dengan tujuan menghukum Sultan Ternate atas pemberontakannya melawan kekuasaan Kompeni. Sebelum diambil alih oleh pemerintah Belanda, Bungku telah memiliki pemerintahan sendiri.


http://syakirmahid.blogspot.com/2010/10/sejarah-dan-budaya-masyarakat-bungku.html

ww.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html

https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/raja-of-bungku/


</doc>
<doc id="1729051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729051" title="Kerajaan Buol">
Kerajaan Buol

Kerajaan Buol adalah kerajaan Suku Buol, terletak di Kabupaten Toli Toli.

Sejarah Buol mulai dikenal secara teratur sejak jaman pemerintahan Ndubu I dengan permaisurinya bernama Sakilato (sekitar 1380 M) dan selanjutnya digantikan oleh Anogu Rlipu sebagai Madika yang kemudian memindahkan Pusat pemerintahan dari Guamonial ke Lamolan. Setelah Anogu Rlipu meninggal dunia dan Dae Bole belum kembali maka Bokidu memutuskan Bataralangit menjadi Madika (Raja) dengan gelar Madika Moputi atau Sultan Eato dan diperkirakan Madika Moputi adalah Raja Buol yang pertama memeluk Agama Islam dengan nama Muhammad Tahir Wazairuladhim Abdurahman dan meninggal pada tahun 1594 M.

– Sultan Undain

– 1804-1810: Datumimo

– 1810-1818: Mokoapat

– Ndubu II
– Takuloe

– 1839-1843: Datumula

– 1843-1857: Elam Siradjudin

– 1857-1858: Modeiyo (wakil)

– 1858-1864: Lahadung

Dilanjutkan oleh Dinasti Turumbu/Turungku yaitu:

– 1864-1890: Turumbu / Turungku

– 1890-1899:Haji Patra Turungku

– 1899-1914: Datu Alam Turungku

– 1914-1947: Haji Akhmad Turungku

– 1947-1997: Mohammad Aminullah Turungku

– 1997- …….: Mahmud Aminullah Turungku

http://bloggersulteng.blogspot.com/2014/05/sekilas-sejarah-kabupaten-buol.html

http://protomalayans.blogspot.com/2012/10/suku-buol-sulawesi.html

https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/buol-kerajaan/


</doc>
<doc id="1729062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729062" title="Homecoming (film 1984)">
Homecoming (film 1984)

Homecoming () adalah sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Yim Ho ini pemainnya antara lain adalah Siqin Gaowa dan Josephine Koo. Film ini memenangkan Film Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-4. Film ini juga terpilih sebagai entri Hong Kong untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Award ke-57, tetapi tidak diterima sebagai nominasi.

Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-4


</doc>
<doc id="1729123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729123" title="Angiogram CT scan jantung">
Angiogram CT scan jantung

Angiogram CT scan jantung atau CT coronary angiogram (CTA) adalah prosedur untuk mengetahui penyumbatan/hambatan pada arteri jantung, biasanya untuk mendiagnosa penyakit arteri koroner. Pasien diinjeksi intravena (IV) dengan cairan/pewarna yodium dan jantungnya discan menggunakan CT scan berkecepatan tinggi, minimal CT scan 64 slice untuk melihat arteri jantung yang relatif kecil dan bergerak cepat dalam resolusi tinggi dan 3D.

Angiogram CT scan jantung kadangkala digunakan bersamaan dengan stress test, dimana Angiogram CT scan jantung lebih ke melihat keberadaan plak dan/atau timbunan kalsium, sedangkan stress test lebih kepada mengukur kemampuan jantung.

Hasil penelitian menunjukkan bahwa CTA lebih unggul daripada Nilai Kalsium Arteri Koroner (Coronary Artery Calcium Score - CACS) pada major adverse cardiac events (MACE).

Cara ini belum digunakan secara rutin. Mungkin berguna untuk mendiagnosa kecurigaan penyakit jantung koroner, untuk pemantauan operasi bypass, untuk mengevaluasi penyakit jantung valvular dan untuk mengevaluasi masa jantung.

Belum pasti apakah cara ini akan menggantikan pengunaan kateter yang invasif. Sekarang ini, tampaknya kegunaan utama cara ini adalah menolak adanya penyakit arteri jantung, daripada mengiyakan. Karena tes ini sangat sensitif (lebih dari 90 persen), jadi hasil negatif umumnya meniadakan adanya penyakit arteri koroner. Tes ini tidak begitu spesifik, bagaimanapun hasil positip kurang merangkum dan perlu dikonfirmasikan dengan tes lanjutan angiografi yang invasif.

Hasil perkiraan positip tes ini 82% dan perkiraan negatif 93%. Berarti dari 100 pasien yang diperkirakan memiliki penyakit arteri koroner, 18 orang sebenarnya tak memilikinya, dan untuk setiap 100 pasien dengan hasil negatif, kenyataannya 7 pasien memilikinya.

Sebagai tambahan kemampuan mendiagnosanya, tes ini memberikan informasi prognosa yang penting. Beratnya penyempitan dan kelanjutan dari penyakit arteri koroner adalah indikator-indikator prognosis yang penting. Bagaimanapun, satu dari keunikan tes ini adalah kenyataan bahwa dinding pembuluh darah dapat dilihat secara visual, tanpa prosedur invasif. Jadi, teknik ini dapat mengidentifikasi karakteristik dari penyakit arteri koroner yang diasosiasikan dengan berkembangnya sindroma koroner akut.


</doc>
<doc id="1729164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729164" title="Diskursus">
Diskursus

Diskursus (berasal dari bahasa Latin, "discursus", yang secara harafiah berarti "berlari bolak-balik" adalah suatu bentuk komunikasi baik secara lisan maupun tulisan. Dalam ilmu filsafat, diskursus merupakan suatu konsep yang dikembangkan oleh Michel Foucault dalam karya-karyanya. Bagi Foucault, diskursus adalah sebuah sistem berpikir, ide-ide, pemikiran, dan gambaran yang kemudian membangun konsep suatu kultur atau budaya. Diskursus dibangun oleh asumsi-asumsi yang umum yang kemudian menjadi ciri khas dalam pembicaraan baik oleh suatu kelompok tertentu maupun dalam suatu periode sejarah tertentu. Foucault dalam karyanya mengenai kegilaan menyingkapkan adanya perubahan diskursus mengenai kegilaan pada abad pertengahan dengan abad ke-20. Dengan mempelajari arsip dan dokumen sejarah pada abad pertengahan, ia menyimpulkan bahwa pada masa itu orang gila tidak dianggap berbahaya namun dianggap memiliki kebijaksanaan batiniah sedangkan pada abad ke-20 orang gila diperlakukan sebagai orang sakit yang membutuhkan perawatan agar dapat pulih.


</doc>
<doc id="1729175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729175" title="Tim nasional bulu tangkis Jepang">
Tim nasional bulu tangkis Jepang

Tim Nasional Bulu Tangkis Jepang mewakili Jepang dalam kompetisi bulu tangkis internasional.



Pemain yang terpilih untuk mewakili Jepang pada Piala Thomas dan Uber 2014.


</doc>
<doc id="1729245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729245" title="Pengadilan Tinggi Medan">
Pengadilan Tinggi Medan

Pengadilan Tinggi Medan (disingkat PT Medan) adalah salah satu pengadilan tingkat banding yang berada di lingkungan Peradilan Umum. Yurisdiksi Pengadilan Tinggi Medan adalah Provinsi Sumatra Utara. Pengadilan Negeri yang berada di dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Medan adalah:



</doc>
<doc id="1729249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729249" title="Pengadilan Tinggi Padang">
Pengadilan Tinggi Padang

</pre>

Pengadilan Tinggi Padang (disingkat PT Padang) adalah salah satu pengadilan tingkat banding yang berada di lingkungan Peradilan Umum. Yurisdiksi Pengadilan Tinggi Padang adalah Provinsi Sumatra Barat. Pengadilan Negeri yang berada di dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Padang adalah:


</doc>
<doc id="1729264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729264" title="Po (pakaian)">
Po (pakaian)

Po adalah istilah umum untuk suatu jubah luar atau mantel pada hanbok, pakaian tradisional Korea, yang dipakai kebanyakan oleh orang sejak periode Goryeo sampai periode Joseon.



</doc>
<doc id="1729288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729288" title="Kerajaan Palu">
Kerajaan Palu

Kota Palu sekarang ini adalah bermula dari kesatuan empat kampung, yaitu: Besusu (Pandapa), Tanggabanggo (Siranindi) sekarang bernama Kamonji, Panggovia sekarang bernama Lere, Boyantongo sekarang bernama Kelurahan Baru. Mereka membentuk satu Dewan Adat disebut Patanggota. Salah satu tugasnya adalah memilih raja dan para pembantunya yang erat hubungannya dengan kegiatan kerajaan. Kerajaan Palu lama-kelamaan menjadi salah satu kerajaan yang dikenal dan sangat berpengaruh.

1) Pue Nggari (Siralangi)

2) I Dato Labungulili

3) Malasigi Bulupalo

4) Daelangi

5) Djalalembah

6) Lamakaraka (Tondate Dayo)

7) Radja Maili (Mangge Risa)

8) Jodjokodi

9) Parampasi

10) Idjazah

11) Djanggola

12) Tjatjo Idjazah

Di setiap daerah atau penguasa mempunyai keunikan tersendiri yang kemudian dijadikan contoh teladan, disakralkan, bahkan dikeramatkan oleh rakyatnya. Di Palu, Souraja dijadikan sebagai pusat pemerintahan, semakin menambah kesakralan dan kekeramatan seorang raja. Dalam pemikiran-pemikiran tradisional dikatakan bahwa tempat bersemayamnya seorang raja, baik berupa tempat tinggal atau istana pemerintahannya merupakan tempat suci pilihan penguasa langit. Raja adalah keturunan penguasa langit ("To Manuru" Menurut Suku Kaili) yang diturunkan ke bumi untuk memerintah rakyat yang terpilih.

Melihat sisi fungsi ganda Souraja, maka proses efisiensi dan efektivitas bangunan menjadi perhatian tersendiri, karena bangunan ini semakin megah, mewah, dan sakral, namun kecil. Sehingga timbul satu asumsi bahwa Souraja merupakan cermin dari luas kekuasaan yang dimiliki oleh kerajaan palu yang begitu kecil dan sempit.

Dewasa ini masih ditemui sisa-sisa bangunan yang didirikan oleh Raja-Raja Palu, ketika
Kerajaan Palu masih jaya. Salah satunya adalah Souraja yang berada di Kelurahan Lere, Kecamatan Palu Barat, Kota Palu tepatnya. Souraja adalah Istana Raja Palu, karena sejak didirikannya bangunan ini ditempati oleh Raja-Raja Palu dan keluarganya silih berganti. Kepemilikan bangunan ini pun berlaku secara
turun-temurun.

Souraja didirikan pada akhir abad ke XIX di tengah-tengah perkampungan Suku Kaili yang merupakan masyarakat pendukung kejayaan Kerajaan Palu. Ada sebuah tradisi pembangunan istana yang dapat menjelaskan tentang suasana Lembah Palu pada saat
itu. Di mana pada umumnya, istana-istana didirikan di atas sebidang tanah kosong (tanpa pemilik). Seiring waktu yang terus berputar dengan sendirinya
tanah tersebut menjadi tanah kerajaan.

Di sisi lain, istana berada di pusat permukiman penduduk (tengah kota), berarti disekitar istana terdapat rumah-rumah penduduk. Pola ini merupakan sebuah strategi pertahanan militer yang paling jitu. Mengapa? Karena ketika istana diserang musuh, maka secara otomatis, penduduk (rakyat) ikut bertanggung jawab atas keselamatan istana, keluarga raja, dan keselamatan Negara. Rakyat akan bahu-membahu melindungi istana dan rajanya bagaimanapun caranya. Perbuatan demikian dianggap
mulia, karena dikatakan sebagai wujud bela Negara.

Ternyata, Souraja sebagai istana raja di Palu didirikan berdasarkan tiga konsep di atas. Sekarang tanah tempat didirikannya istana tersebut adalah milik keluarga kerajaan. Istana ini semakin berada di tengah-tengah permukiman penduduk di Kelurahan Lere. Di sana-sini terdapat lahan-lahan kosong tanpa rumah penduduk, tetapi tanah kosong tersebut adalah milik keluarga kerajaan.


</doc>
<doc id="1729304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729304" title="Tim nasional bulu tangkis Inggris">
Tim nasional bulu tangkis Inggris

Tim Bulu Tangkis Inggris mewakili Inggris di kompetisi bulu tangkis internasional dan di kontrol "Badminton Inggris", Badan yang mengatur bulu tangkis di Inggris.




</doc>
<doc id="1729305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729305" title="Kerajaan Toli-Toli">
Kerajaan Toli-Toli

Kerajaan Tolitoli terletak di Kab. Tolitoli di Sulawesi Tengah.

Mengenai asal usul nama Tolitoli, menurut legenda, berasal dari kata Totolu yang artinya tiga. Maksudnya, suku bangsa Tolitoli berasal dari 3 manusia kayangan yang menjelma ke bumi ini masing-masing melalui: Olisan Bulan (bambu Emas), Bumbung Lanjat (puncak pohon Langsat), dan Ue saka (sejenis Rotan). Yang menjelma Olisan Bulan di Kenal sebagai Tau Dei Baolan atau Tamadika Baolan.

Sepanjang sejarah yang diketahui, Tolitoli mempunyai pemerintahan yang bersifat kerajaan. Puncak kejayaannya dicapai setelah masuknya agama islam, sekitar abad ke-17, yang dibawa mubalig dari kesultanan ternate.

Kemudian nama Totolu ( Tau Tolu ) berubah menjadi Tontoli sebagaimana yang tertulis dalam Lange-Contrack 5 juli 1858 yang ditandatangani antara Dirk Francois dari pihak belanda dengan Raja Bantilan Syafiuddin. Tahun 1918 berubah menjadi Tolitoli, seperti yang terlihat dalam penulisan Korte verklaring yang di tandatangi Raja Haji Mohammad Ali dengan pemerintah Hindia Belanda, yang ketika itu ibu kota kerajaan berpusat di Nalu.

- Ali

- I Busuna

- Muhammad Sirajuddin

https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/tolitoli/

http://www.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html

http://www.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html


</doc>
<doc id="1729311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729311" title="Kerajaan Bolaang Mongondow">
Kerajaan Bolaang Mongondow

Kerajaan Bolaang Mongondow adalah kerajaan Suku Mongondow.

Bolaang Mongondow adalah wilayah Suku Mongondow. Bahasa ibu penduduk asli di daerah ini adalah Bahasa Mongondow.
Asal mula Suku Mongondow berasal dari keturunan Gumalangit dan Tendeduata serta Tumotoibokol dan Tumotoibokat. Tempat tinggal mereka di gunung Komasaan (wilayah Bintauna). Makin lama turunan kedua keluarga itu semakin banyak, sehingga mereka mulai menyebar ke timur di Tudu in Lombagin, Buntalo, Pondoli’, Ginolantungan. Ke pedalaman di tempat bernama Tudu in Passi, Tudu in Lolayan, Tudu in Sia’, Tudu in Bumbungon, Mahag, Siniow dan lain-lain.
Di wilayah bekas kabupaten Bolaang Mongondow abad ke-XIX terdapat 5 kerajaan.
Yang terbesar Kerajaan Bolaang Mongondow. Lalu kerajaan Bolaang Uki, pada tahun 1850-an masih disebut Kerajaan Bolaang (Bangka). Berikutnya Kerajaan Bintauna (Binta Oena), Kerajaan Bolaang Itam dan Kerajaan Kaidipang.
Pada tahun 1912 bergabunglah kerajaan Bolaang-Itang dengan kerajaan Kaidipang menjadi Kerajaan Kaidipang Besar.
Bolaangmongondow ini adalah Salah satu daerah yang dulunya anak dari suku Polahi di Gorontalo sebab kata bolaango Mongondow di ambil dari kata Bone bolango artinya ini menandakan bahwa daerah tersebut adalah salah satu peranakkan dari suku yang berasal dari provinsi Gorontalo yakni Di daerah Bone bolango.

1) 1400 – 1460: Punu` Mokodoludut

2) 1460 – 1480: Punu` YayuBangkai

3) 1480 – 1510: Punu` Damopolii

4) 1510 – 1540: Punu` Busisi

5) 1560 – 1600: Punu` Mokodompit

6) 1600 – 1650: Punu` Tadohe

7) 1653 – 1694: Raja Loloda Mokoagow atau Datu Binangkang

8) 1694 – 1695: Raja Yakobus Manoppo

9) 1695 – 1731: Raja Fransiscus Manoppo

10) 1735 – 1748 dan 1756 – 1764: Raja Salomon Manoppo

11) 1764 – 1767: Raja Eugenius Manoppo

12) 1767 – 1770: Raja Christofeel Manoppo

13) 1770 – 1773: Raja Markus Manoppo

14) 1773 – 1779: Raja Manuel Manoppo

15) 1825 – 1829: Raja Cornelius Manoppo

16) 1829 – 1833: Raja Ismail Cornelis Manoppo

17) 1833 – 1858: Raja Yakobus Manuel Manoppo

18) 1858 – 1862: Raja Adreanus Cornelis Manoppo

19) 1862: Raja Yohanes Manuel Manoppo

20) 1886 – 1893: Raja Abraham Sugeha atau Datu Pinonigad

21) 1893 – 1901: Raja Riedl Manuel Manoppo

22) 1901 – 1928: Raja Datu Cornelius Manoppo

23) 1928 – 1938: Raja Laurens Cornelius Manoppo

24) 1947 – 1950: Raja Henny Yusuf Cornellius Manoppo

https://sultansinindonesieblog.wordpress.com/sulawesi/kingdom-of-bolaang-mongondow/

http://melayuonline.com/ind/history/dig/497/kerajaan-bolaang-mongondow

http://totabuanku.blogspot.com/2009/01/sekilas-sejarah-bolaang-mongondow.html

http://budaya-indonesia.org/asal-mula-bolaang-mongondow/


</doc>
<doc id="1729312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729312" title="Jeonbok">
Jeonbok

Jeonbok adalah salah satu jenis dari rompi panjang tanpa lengan pada hanbok, pakaian tradisional Korea, yang dipakai oleh personel militer. Pakaian ini tidak memiliki kolom yang saling tumpang tindih pada sisi depan dan digunakan di atas "dongdari" (동다리).



</doc>
<doc id="1729319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729319" title="Sagyusam">
Sagyusam

Sagyusam adalah salah satu tipe dari "po" (포), atau jubah luar pada hanbok, pakaian tradisional Korea, yang digunakan oleh anak laki-laki muda sampai mereka melaksanakan upacara beranjak dewasa yang disebut dengan "gwallye" (관례). Namanya berasal dari bentuknya; ujung bawah pakaian dibagi menjadi empat bagian.



</doc>
<doc id="1729322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729322" title="Hwagwan">
Hwagwan

Hwagwan adalah jenis mahkota kecil Korea dikenakan oleh wanita, secara tradisional untuk acara-acara seremonial seperti pernikahan. Hwagwan ini mirip dengan "jokduri" dalam bentuk dan fungsi, tetapi hwagan lebih rumit.



</doc>
<doc id="1729335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729335" title="Pulau Segajah">
Pulau Segajah

Pulau Segajah adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Kelurahan Bontang Kuala Kecamatan Bontang Utara Provinsi Kalimantan Timur. Jaraknya berdekatan dengan Pulau Beras Basah. Pulau ini merupakan salah satu objek wisata bahari unggulan Kota Bontang. Pengunjung dapat melakukan snorkling, diving, atau hanya berjemur menikmati keindahan pulau. selain itu bagi pecinta fotografi, tempat ini biasanya menjadi salah satu objek andalan untuk para fotografer.

Pulau Segajah memiliki hamparan pasir putih yang halus. Air lautnya begitu jernih, hingga terlihat banyak bintang laut yang menghuni, bahkan kita juga bisa temukan clown fish. Dari sekian banyak dominasi bintang laut yang berwarna cokelat dan kemerahan, terdapat sedikit bintang laut berwarna biru. Namun ingat, perlu ekstra hati-hati jika mencoba masuk ke dalam air, disana terdapat karang-karang kecil yang ditempeli bulu babi.
saat air surut banyak warga sekitar mencari kerang di sekitar bibir pantai pulau ini.

Selain pemandangan yang indah, pasir putihnya yang halus serta airnya yang sangat jernih, Pulau ini juga memiliki keunikan yaitu bentuk pulaunya yang menyerupai hewan Gajah. Dari situlah pulau ini disebut pulau segajah. selain itu pulau ini memiliki satu keunikan yang tidak dimiliki pulau lain. keunikan ini adalah keterbatasan waktu yang di berikan kepada wisatawan untuk mengunjungi pulau ini. Keunikan ini disebabkan karena pulau ini hanya terlihat atau timbul pada saat siang hari sehingga Wisatawan hanya dapat mengunjungi pulau ini saat siang hari saja.. Pada malam hari pulau ini akan hilang karena air di tempat tersebut mengalami pasang sehingga menyebabkan pulau segajah tenggelam.

untuk mengunjungi Pulau ini kita bisa menggunakan Bus AKDP (Antar Kota Dalam Provinsi) dengan tujuan ke pelabuhan yang ada di Bontang Kuala. Dari sini, kita bisa menyewa perahu atau kapal motor dengan jarak tempuh sekitar 20 hingga 30 menit perjalanan.


</doc>
<doc id="1729345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729345" title="Hubungan Brunei dengan Tiongkok">
Hubungan Brunei dengan Tiongkok

Hubungan Brunei–China merujuk kepada hubungan luar negeri bilateral antara Brunei dan China. Brunei memiliki sebuah kedutaan besar di Beijing, dan China memiliki sebuah kedutaan besar di Bandar Seri Begawan.

Hubungan antara dua negara tersebut telah terjadi sejak 2,000 tahun yang lalu ketika kedua negara tersebut memulai perdagangan satu sama lain pada awal zaman Han Barat. Beberapa sejarawan juga menyatakan bahwa para pemukim Tionghoa dari Provinsi Fujian datang ke Borneo dan bermukim di wilayah yang sekarang disebut "Brunei" pada abad ke-13 dan ke-14. Pada abad ke-15, Sultan Brunei pada waktu itu, Abdul Majid Hassan meninggal pada saat berkunjung ke China, meskipun kaisar Tiongkok mengusahakan yang terbaik untuk menolong mengobati penyakit Sultan. Sultan kemudian dimakamkan dengan sebuah upacara pemakaman kerajaan di Nanjing dan kemudian dijadikan sebagai simbol hubungan antara kedua negara tersebut pada masa sekarang.

Pada masa modern, hubuhgan kedua negara tersebut tidak akrab sejak Brunei menjadi protektorat Britania, pada permulaan abad ke-19 sampai negara tersebut meraih kemerdekaan secara resmi pada 1 Januari 1984. Pada masa ini, terdapat juga berbagai ketidaksukaan di Brunei yang sebagian besar terhadap komunisme dan sensitivitasannya terhadap penduduk beretnis Tionghoa. Pada 30 September 1991, Brunei menjadi anggota terakhir Perbara untuk membangun hubungan diplomatik dengan China.

Pada 2011, perdagangan antara dua negara tersebut mengucurkan U$1.3 miliar. Kedua negara tersebut mempromosikan praktik kerjasama di beberapa wilayah seperti pembangunan infrastruktur, agribudaya dan perikanan. Beberapa perusahaan Tiongkok juga menyetujui dua proyek keuangan dalam pembuatan aquakultur dan paddy di Brunei yang menghabiskan sekitar U$10 juta.


</doc>
<doc id="1729346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729346" title="Tim nasional bulu tangkis Denmark">
Tim nasional bulu tangkis Denmark

Tim Nasional Bulu Tangkis Denmark adalah tim bulu tangkis yang mewakili Negara Denmark dalam kompetisi internasional. Badan yang mengontrol kebijakan bulu tangkis di Denmark adalah Danmarks Badminton Forbund.hebat





</doc>
<doc id="1729347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729347" title="Kerajaan Piasak">
Kerajaan Piasak

Kerajaan Piasak pada masa kini dalam wilayah desa piasak Selimbau, Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. kerajaan ini berjiran dengan kerajaan Bunut dan kerajaan selimbau

Kerajaan Piasak telah didirikan oleh Kiyai Adipati Riyang dan sekaligus sebagai raja pertama mendapat gelaran kebangsawanan yaitu Pangeran Arak Berigang. Pemerintahan Pangeran Arak Berigang didampingi oleh seorang menteri yaitu Mangkubumi Kiyai Adipati Turan. Sejak saat itu Kerajaan Piasak sampai berakhirnya masa pemerintahan kerajaan, telah menjalin hubungan persaudaraan / ikatan kekerabatan antara lain sebagai berikut:

a. Pernikahan raja Bunut yaitu Abang Berita dengan Dayang Emban dari Kerajaan Piasak

b. Pernikahan Abang Bato dengan putri Kerajaan Bunut yaitu Dayang Massuntai binti Abang Berita yang menurunkan seorang anak yang bernama Abang Gelas atau Raden Emas ( menteri Kerajaan Piasak pada zaman pemerintahan Pangeran Usman.

c. Pernikahan Dayang Massurai binti Pangeran Usman dengan Abang Tella (raja Bunut)

Pernikahan Pangeran Usman dengan Ratu Cu dan dayang Galuh dari Kerajaan Selimbau.

c.1823 - 1859 Suwara Kiai Dipati Martapura (wafat. 1859)

1859 - 22 Jan 1895 Nuh Pangeran Osman Diraja Kesuma Negara (wafat. 1895)

22 Jan 1895 - Mei 1895 maejlis Pewalian Piasak

Mei 1895 - 24 Mei 1916 Santuk Raden Patih Kesuma Negara (lahir. c.1877 - wafat. 1949)

pada 24 Mei 1916, Negara piasak atau kerajaan piasak dipadamkan oleh pemerintah kolonial Belanda, ia mana sama dengan kerajaan tertangga kerajaan piasak, kerajaan piasak dalaman kerajaan sanggau ia mana termasuk wilayah ini termasuk dalam wester-ooster-afdeeling berdasarkan Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie, pada 27 Agustus 1849

http://desapiasak.blogspot.com/2010/08/menyusuri-buih-buih-sejarah-kapuas-hulu.html

http://www.worldstatesmen.org/Indonesia_princely_states2.html



</doc>
<doc id="1729355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729355" title="Tim nasional bulu tangkis Thailand">
Tim nasional bulu tangkis Thailand

Tim Nasional Bulu Tangkis Thailand mewakili negara Thailand dalam pertandingan bulu tangkis internasional.




</doc>
<doc id="1729363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729363" title="Tim nasional bulu tangkis Amerika Serikat">
Tim nasional bulu tangkis Amerika Serikat

Tim Nasional Bulu Tangkis Amerika Serikat mewakili Amerika Serikat di kompetisi bulu tangkis internasional



</doc>
<doc id="1729384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729384" title="Hubungan Brunei dengan Singapura">
Hubungan Brunei dengan Singapura

Hubungan Brunei–Singapura merujuk kepada hubungan luar negeri bilateral antara dua negara, Brunei dan Singapura. Brunei memiliki sebuah komisi tinggi di Singapura, dan Singapura memiliki sebuah komisi tinggi di Bandar Seri Begawan. Brunei dan Singapura memiliki hubungan akrab dan bersahabat dengan kerjasama pertahanan ekstensif.
Hubungan resmi antara dua negara tersebut didirikan pada 1984. Pada 2012, Yang Mulia Sultan Brunei Hassanal Bolkiah menghadiri Pertunjukan Udara Singapura ke-3 dan bertemu dengan Perdana Menteri saat ini Lee Hsien Loong dan mantan Perdana Menteri Lee Kuan Yew, sementara Teo Chee Hean berkunjung ke Brunei pada tahun yang sama.
Beberapa memorandum pengertian telah ditandatangani dan hal tersebut adalah sebuah Currency Interchangeability Agreement antara dua negara yang membuat uang kertas dan koin B$ dan S$ di masing-masing negara. Koin Dolar Brunei sering tidak tersedia di toko-toko Singapura.

Angkatan Darat Singapura (ADS) telah melatih beberapa prajurit Brunei selama beberapa waktu.


</doc>
<doc id="1729389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729389" title="Hubungan Brunei dengan Indonesia">
Hubungan Brunei dengan Indonesia

Hubungan Brunei-Indonesia mengacu pada hubungan bilateral antara Kesultanan Brunei Darussalam dan Republik Indonesia. Brunei memiliki kedutaan besar di Jakarta, sementara Indonesia memiliki kedutaan besar di Bandar Seri Begawan. Meskipun tidak berbagi perbatasan darat secara langsung, Indonesia dan Brunei berbagi pulau Kalimantan. Karena hubungan diplomatik yang dibangun kembali pada tahun 1984, kedua negara menikmati hubungan yang hangat dan ramah. Hubungan keseluruhan antara kedua negara berjalan dengan baik dan bahwa kedua belah pihak terus menikmati hubungan yang kuat dalam spektrum yang luas dari kerjasama operasi; termasuk perdagangan dan investasi, pariwisata, pertanian, kelautan dan perikanan, kesehatan, pertahanan, kejahatan transnasional, pendidikan, kepemudaan, kebudayaan dan kontak orang per orang.

Kedua negara baik Brunei maupun Indonesia memiliki banyak kesamaan ciri-ciri karakteristik umum, ini termasuk bingkai acuan umum dalam sejarah, budaya dan agama. Bahasa nasional kedua negara; Bahasa Indonesia dan bahasa Melayu berkaitan erat. Mayoritas penduduk kedua negara itu dari keturunan Austronesia atau dari ras Melayu, dengan yang signifikan adalah kebudayaan Melayu yang dibagi antara mereka. Kedua negara ini termasuk sebagai negara-negara mayoritas Muslim, anggota ASEAN dan APEC, dan juga anggota Gerakan Non-Blok, dan Organisasi Kerja Sama Islam.

Hubungan Brunei dan Indonesia telah dimulai setidaknya sejak abad ke 14. Kitab Nagarakretagama dari 1365 SM menyebut "Barune" (Brunei) sebagai salah satu negara bagian dari Kerajaan Majapahit.

Di era penjajahan Eropa, Indonesia jatuh ke tangan Belanda sebagai Hindia Belanda, sedangkan Brunei bersama Singapura dan Malaysia jatuh ke tangan Inggris.

Pada tahun 1960an Indonesia dan Brunei secara tidal langsung terlibat dalam tensi militer akibat Konfrontasi Indonesia-Malaysia, di mana Indonesia mengirim pasukan untuk menyusup ke Sarawak, Kalimantan Utara, termasuk Brunei.

Republik Indonesia menetapkan hubungan diplomatik dengan Brunei Darussalam pada 1 Januari 1984.

Indonesia mengakui kemerdekaan pada tahun 1984. Indonesia juga mendukung keanggotaan Brunei di ASEAN pada 1984.

Brunei telah menjadi destinasi populer untuk mencari pekerjaan bagi tenaga kerja Indonesia. Pada 31 Agustus 2012, terdapat sekitar 58.000 warga negara Indonesia yang tinggal dan bekerja di Brunei.

Perdagangan bilateral di 2011 mencapai sekitar 1,1 milyar dolar AS (sekitar 14 trilyun rupiah). Pada 2011 terdapat sekitar 3.500 produk Indonesia di Brunei. Berkaitan dengan program diversifikasi Brunei, kedua negara berencana mengeratkan kerja sama di bidang perikanan, kelautan, dan kesehatan.


</doc>
<doc id="1729400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729400" title="Keluarga Barmak">
Keluarga Barmak

Keluarga Barmak adalah keluarga berbangsa parsi dari Khurasan. Nama barmak sendiri berasal dari nama kakek mereka, Khalid bin Barmak, yang bertugas menjaga rumah berhala majusi di Balkh. Keluarga Barmak memeluk agama Islam setelah penaklukan Khurasan oleh Qutaibah pada tahun 85 H. Pada zaman Daulat Abbasiyah, Khalid bin Barmak diangkat menjadi menteri tertinggi pada zaman itu oleh Assafah dan Al-Manshur. Bermula dia menjadi seorang tawanan perang oleh Qutaibah pada tahun 705 di Balkh. Dia ditahan karena Barmak adalah seorang pemimpin utama di sebuah biara Budha di daerah tersebut.

Karena keluarga Barmak salah satu orang pertama yang menjadi wazir, maka keluarganya menjadi sangat dicintai dan disegani rakyat sehingga mereka merasa tinggi dan mulia daripada keluarga yang lainya pada zaman khalifah Harun Ar-Rasyid. Sehingga khalifah Harun Ar-rasyid merasa bahwa pengaruh dan kekuasaan keluarga Barmak terlalu tinggi bahkan sampai mengalahkan pengaruh kekuasaan Khalifah Harun Ar-Rasyid sendiri.

Suatu ketika Khalifah Harun Ar-Rasyid meminta uang dengan jumlah yang tidak banyak kepada keluarga Barmak, tetapi mereka tidak menghiraukanya sehingga khalifah Harun Ar-rasyid berpendapat bahwa sudah saatnya keluarga ini diberikan sangsi dengan kesalahan sering membelanjakan uang negara dan bertindak semaunya. Maka pada hari yang telah ditentukan, Khalifah Harun Ar-rasyid memerintahkan pembunuhan atas Ja'far bin Yahya selaku ketua keluarga pada saat itu dan yang lainnya dimasukkan ke dalam penjara sampai waktu yang ditentukan. Dalam beberapa versi juga disampaikan bahwa khalifah Harun Ar-Rasyid menghancurkan dan memusnahkan eksistensi keluarga Barmak pada tahun 187 H/802 M dengan sebab-sebab yang sebenarnya tidak jelas. Keluarga Barmak memainkan peran yang penting dalam pemerintahan kerajaan Bani Abbasiyah selama 17 tahun, khususnya di bidang keuangan dan ketenteraan atau keamanan.


</doc>
<doc id="1729406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729406" title="Doa hening">
Doa hening

Doa hening ("mental prayer") secara teknis berarti doa yang diungkapkan dalam hati, bukan secara lisan; merupakan satu bentuk doa yang dianjurkan dalam Gereja Katolik, dan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) dibagi lagi menjadi 2 kelompok utama: doa renungan ("meditative prayer") dan doa batin ("contemplative prayer"). KGK menjelaskan bahwa doa ini sesungguhnya merupakan suatu pencarian, dalam kepapaan dan dalam iman; tempat pencarian tersebut adalah lubuk hati si pendoa. Di mana dalam tahap tertentu si pendoa menyadari bahwa jiwanya mencari kekasihnya (jantung hatinya) yang begitu dicintainya (Kidung Agung 1:7, Kidung Agung 3:1-4), yang adalah Tuhan Yesus sendiri. Dengan kata lain tujuan doa hening adalah mencari kehendak Allah atas dirinya, mencari-Nya dengan kerinduan; hal-hal lainnya tidak dapat dikatakan sebagai doa hening.

KGK 2709 mengutip kata-kata Santa Teresa dari Yesus (St. Teresa dari Avila), seorang Doktor Gereja yang juga bergelar "Guru Doa" atau "Doctor of Prayer", yang menyatakan perihal tingkatan luhur dari doa ini:
Beberapa literatur dalam bahasa Indonesia menyamakan istilah doa hening dengan doa batin. St Theresa Avila menjelaskan dalam buku "Jalan Kesempurnaan" ("") bahwa doa vokal (lisan) dan meditasi termasuk dalam doa hening jika ada usaha aktif dari si pendoa—dengan bantuan rahmat Allah—untuk menjalin persahabatan akrab dengan Allah. Sehingga dalam pengertian yang dimaksudkan olehnya, istilah doa batin sepertinya lebih tepat digunakan; KGK juga menggunakan istilah "interior prayer", selain "mental prayer". Dengan mengutip kata-kata St. Teresa, KGK 2704 menegaskan bahwa suatu doa dibatinkan (doa lisan menjadi doa batin) jika si pendoa menyadari dan menghayati dengan Siapa dia berbicara, dan siapa dia sehingga berani berbicara dengan-Nya yang maha agung; dengan demikian doa lisan menjadi bentuk awal dari doa batin.

Istilah "kontemplatif", menurut St. Teresa Avila, mengacu pada seseorang yang sudah mencapai kontemplasi sempurna dan sudah mengalami pengalaman mistis yang mendalam, semata-mata merupakan pemberian Allah yang hanya diberikan secara pasif (tanpa dapat diusahakan oleh seseorang) kepada orang dengan tingkat kerendahan hati dan kelepasan tertentu. Dalam tulisannya di "Puri Batin" (""), yang adalah puncak karyanya, ia menjelaskan mengenai doa batin yang dilakukan seseorang sejak ruang III; sementara kontemplasi baru benar-benar dialami seseorang di ruang V-VII. Bagi St Teresa, kontemplasi yang sesungguhnya berbeda dengan doa hening atau doa batin; kontemplasi bersifat pasif, sementara doa batin menuntut usaha aktif dari si pendoa. Kemungkinan KGK menggunakan istilah "contemplative prayer" untuk menyatakan bahwa setiap orang dapat mencapai persatuan cinta kasih dengan Tuhan dalam doanya melalui usaha aktif dengan syarat tertentu, sesuai penjelasan dalam KGK 2709-2719, mengingat bahwa kontemplasi yang dimaksudkan oleh St. Teresa tidak dapat dicapai oleh semua orang.

Santo Siprianus dari Karthago, seorang Bapa Gereja Afrika dari abad ke-3, mengatakan bahwa Hana berdoa kepada Allah bukan dengan permohonan yang 'heboh', tetapi dengan diam-diam dan bersahaja dalam lubuk hatinya. Hana berbicara dengan doa yang tersembunyi, tetapi dengan iman yang nyata. Ia tidak berbicara dengan suaranya, tetapi dengan hatinya, karena ia mengetahui bahwa Allah mendengarnya; dan ia memperoleh apa yang dicarinya, karena ia memintanya dengan keyakinan. (1 Samuel 1:13) St. Siprianus juga mengutip Mazmur 4:5: "Memang kamu gelisah, tetapi jangan lalu berdosa, selidikilah batinmu dan mengaduhlah di tempat tidurmu." (terjemahan dalam bahasa Indonesia sesuai yang dipergunakan pada Horarium)

Selain itu St. Siprianus mengutip Lukas 18:10-14, di mana St. Yohanes Klimakus juga mengutipnya dalam "Tangga Pendakian Ilahi" (""), untuk menegaskan bagaimana seharusnya berdoa layaknya sang pemungut cukai berdoa di dalam Bait Allah. Sang pemungut cukai memohon pertolongan dari kerahiman Ilahi, tidak seperti sang Farisi yang puas dengan dirinya. Dengan mengakukan dosanya ia berdoa; dan Tuhan, yang mengampuni orang yang rendah hati, mendengar sang pemohon. Demikian berarti bahwa kerendahan hati dan penyesalan sangat penting dan dibutuhkan dalam doa yang sesungguhnya.

Dalam tulisannya di "Conferences of the Desert Fathers", Santo Yohanes Kasianus — seorang Bapa Gurun — menganalogikan suatu jiwa dengan sehelai bulu atau sayap ketika menjelaskan bagaimana doa yang dilantunkan suatu jiwa yang 'ringan' dapat naik dengan cepat kepada Allah. Menurutnya sifat dari jiwa dapat dibandingkan dengan sehelai bulu yang sangat halus atau sayap yang sangat ringan, yang mana, jika tidak rusak atau dibebani oleh embun yang jatuh ke atasnya, secara alami akan naik ke ketinggian langit karena sifatnya yang ringan —dan dengan sedikit bantuan pernapasan. Tetapi jika bulu atau sayap tersebut dibebani oleh embun yang jatuh ke atasnya dan yang menembus ke dalamnya, maka ia akan jatuh sampai ke tanah karena bebannya yang berat.

Melalui perumpamaan tersebut, St Yohanes Kasianus menyatakan hal yang sama seperti pada jiwa seseorang. Jika suatu jiwa tidak dibebani oleh kesalahan yang diperbuatnya, dan kekuatiran dunia ini, atau dirusak oleh 'embun' nafsu yang berbahaya, maka jiwa tersebut akan 'naik' sebagaimana seharusnya oleh karena berkat alamiah kemurniannya (lihat: Dosa asal) dan membubung tinggi karena hembusan nafas ringan dari meditasi rohani; jiwa tersebut meninggalkan hal-hal duniawi yang rendah agar dapat beralih ke hal-hal surgawi dan tak terlihat oleh mata. Hal itu sesuai dengan peringatan Tuhan agar hati seseorang tidak dibebani oleh kerakusan, kemabukan, dan kepentingan dunia ini (Lukas 21:34). Sehingga, menurut St Yohanes, jika seseorang menghendaki agar doanya -bahkan- melampaui 'langit', maka ia harus berhati-hati agar tidak membuat jiwanya merosot, senantiasa membersihkan diri dari kesalahan duniawi dan memurnikan diri dari setiap noda, sampai pada 'keringanannya' yang alamiah; demikian akhirnya doa orang tersebut dapat naik kepada Allah tanpa dapat dicegah oleh beban dosa apapun.

Dalam Hari Doa Panggilan Sedunia yang ke-42, Santo Yohanes Paulus II mengatakan bahwa:
"Keaslian hidup seorang Kristiani diukur dengan kedalaman doanya, suatu seni yang harus dipelajari dengan rendah hati dari 'mulut Sang Guru Ilahi', memohon seperti para murid pertama: 'Tuhan, ajarlah kami berdoa!' (Lukas 11:1)."

Sang Guru (Tuhan Yesus) mengajarkan doa Bapa Kami yang mana sangat dianjurkan oleh St Teresa Avila (dalam "Jalan Kesempurnaan" bab 24) sebagai praktik doa lisan yang sederhana —selain doa Salam Maria, khususnya bagi orang yang mengalami kesulitan untuk memusatkan pikiran melalui doa batin atau meditasi. St Teresa mengingatkan bahwa Ia yang mengajarkan doa tersebut tidak pernah begitu jauh sehingga tidaklah perlu seseorang berdoa sampai 'berteriak' dengan harapan agar didengar-Nya. Yang diperlukan bagi si pendoa adalah agar jangan sampai ia meninggalkan Sang Guru yang telah mengajarkan doa itu —yaitu dengan tidak memikirkan hal-hal lain selagi berbicara dengan-Nya (bab 22). Jika seseorang sudah membiasakan diri dengan nyaman untuk tidak menyaringkan suara saat berbicara dengan Tuhan, karena Dia akan menyadarkan si pendoa bahwa Dia ada di sana, ia akan dapat mendoakan Bapa Kami atau doa apa pun dengan ketenangan budi dan Tuhan sendiri yang membantunya agar ia tidak lelah selagi berdoa (bab 29).


</doc>
<doc id="1729412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729412" title="Accursio Bentivegna">
Accursio Bentivegna

Accursio Bentivegna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi penyerang.

Accursio memulai karier juniornya di klub Palermo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1729414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729414" title="Andrea Rispoli">
Andrea Rispoli

Andrea Rispoli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo sebagai pemain pinjaman dari Parma biasa bermain pada posisi bek.

Andrea memulai karier juniornya di klub Brescia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008, sampai tahun 2010 pindah ke Parma.



</doc>
<doc id="1729424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729424" title="The Lombok Times">
The Lombok Times

The Lombok Times adalah koran berbahasa Inggris yang didirikan pada tahun 2003 sebagai media informasi bagi komunitas penutur bahasa Inggris yang terdiri dari turis dan ekspatriat di dua provinsi di Indonesia yaitu Nusa Tenggara Barat dan Bali.

Dengan dukungan dari pemerintah Nusa Tenggara Barat dan berbagai asosiasi bisnis lokal, koran ini telah menjadi sumber utama berita lokal yang independen dan non-politik. Meskipun nama dari koran ini hanya mencakup nama pulau Lombok, dalam kenyataannya, publikasi meliputi kedua provinsi, baik dalam liputan berita dan pembaca. "The Lombok Times" mulai diterbitkan pada bulan November 2003 dari sebuah kantor kecil di ibu kota Lombok, Mataram, dengan sirkulasi awal sekitar 1,500 eksemplar. Sejak diterbitkan pertama kalai, "The Lombok Times" menjadi koran berbahasa Inggris terbesar baik di Bali maupun di Nusa Tenggara Barat. Pada tahun 2005, sirkulasi dari koran ini telah mencapai lima ribu eksemplar, dan tumbuh menjadi lima belas ribu eksemplar pada tahun 2008. Dengan distribusi di berbagai penerbangan, hotel dan daerah wisata, pembaca mencapai sekitar lima puluh ribu per edisi. Surat kabar itu adalah kombinasi dari berita regional dan iklan yang dibayar untuk mempromosikan tempat-tempat wisata. "The Lombok Times" disalurkan tanpa biaya. Sejak 1 Januari 2009, "The Lombok Times" dipublikasikan oleh Cikamedia Publications.




</doc>
<doc id="1729432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729432" title="Manampin Girsang">
Manampin Girsang

Manampin Girsang () atau lebih dikenal dengan nama panggilannya, Pipin, adalah seorang pengusaha mebel dan penulis buku asal Brastagi, Sumatra Utara. Ia adalah pendiri PT Gabe International yang memasok mebel ke pasar ekspor, termasuk ke negara Kepulauan Cayman, Kepulauan Fiji, Bahama, dan Mauritius.

Saat masih kecil, ayahnya yang bekerja di PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) mengarahkan Pipin untuk belajar teknik dan menyekolahkannya di Sekolah Teknik Mesin (STM) di Berastagi. Selulusnya dari sana ia melanjutkan kuliahnya di Jurusan Teknik Mesin Universitas Indonesia. Namun, karena ia lebih tertarik dengan ilmu bahasa dibandingkan teknik, ia memutuskan untuk keluar dari universitas tersebut dan memilih untuk merantau ke Bali pada tahun 1989.

Berbekal kemampuan berbicara dalam bahasa Inggris, Pipin berusaha mencari kerja di Bali. Ia sering bercakap dengan para turis di sana dan beberapa kali memandu mereka. Lewat seorang teman dari Kanada yang dikenalnya saya berkuliah di UI, ia bertemu Giovanni, pria asal Italia yang berbisnis di Bali. Oleh Giovanni, Pipin diminta untuk menjual bikini, tetapi tidak berlangsung lama. Karena tidak terdaftar sebagai anggota paguyuban penjual, ia dianggap ilegal dan ditangkap oleh petugas keamanan.

Setelah itu, Giovanni menawari Pipin bisnis lain, yakni berjualan barang antik. Melihat potensinya yang besar, Pipin mengusulkan untuk berbisnis mebel di Bali. Giovanni setuju dan memberi modal kamera dan uang untuk berburu mebel antik di Madura dan Jepara untuk kemudian dijual di Bali dan di ekspor ke luar negeri. Ia mendapat bagian 10% dari penjualan mebel-mebel antik tersebut.

Melihat hasil kerjanya yang baik, Pipin mendapat modal Rp.30.000.000 dari Giovanni untuk membangun "workshop" di Jepara. Kota tersebut dipilih karena memiliki kemudahan mendapatkan tenaga kerja yang terampil. Ia juga diperbolehkan mencari pembeli sendiri, di luar pelanggan Giovanni. Pada tahun 1991, ia resmi mendirikan Gabe International, perusahaan mebel dengan orientasi ekspor. Kata Gabe sendiri berasal dari nama malaikat Gabriel. Selain dari nama malaikat, kata "gabe" juga bermakna "jadilah" dalam bahasa Batak. Mulai tahun 2003, Pipin mengembangkan bisnisnya sendiri, lepas dari Giovanni.

Selain penjualan langsung, Pipin memasarkan produknya secara digital melalui situs web. Situs web ini menjadi media utama untuk menjual produknya ke pasar ekspor. Pipin mengungkapkan bahwa semua penjualan ekspornya kini didapatkan dari situs web itu.

Mulai tahun 2014, PT Gabe International mulai mengembangkan usahanya ke pasar domestik. Perkembangan ini dimulai dengan penyediaan mebel di Bandara Ngurah Rai, Bali, dan beberapa hotel di sana.




</doc>
<doc id="1729436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729436" title="Undang-Undang Telekomunikasi">
Undang-Undang Telekomunikasi

Undang-Undang Telekomunikasi (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 36 Tahun 1999 tentang Telekomunikasi) adalah undang-undang yang mengatur tentang penyelenggaraan dan aturan-aturan yang harus dipenuhi oleh seluruh penyelenggara dan pengguna telekomunikasi di Indonesia. Hal itu mencakup tentang asas & tujuan telekomunikasi, hak dan kewajiban penyelenggara dan pengguna telekomunikasi, penomoran, interkoneksi, tarif, dan perangkat telekomuniasi, juga ketentuan pidana dan sanksi.

Undang-undang Telekomunikasi diundangkan di Jakarta pada 8 September 1999. Undang-undang ini mengandung 64 pasal dan 19 bab. Ditandatangi oleh Presiden Republik Indonesia Bacharuddin Jusuf Habibie dan Menteri Sekretaris Negara Muladi. Undang-undang telekomunikasi mulai berlaku satu tahun setelah diundangkan, yakni pada 8 September tahun 2000. Sesuai dengan ketentuan penutup yang tertuang dalam pasal 63 bab 19, sejak diundangkannya undang-undang telekomunikasi nomor 36 tahun 1999, maka undang-undang telekomunikasi nomor 3 tahun 1989 dinyatakan tidak lagi berlaku.

Asas dalam undang-undang telekomunikasi ini diselenggarakan berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dengan asas manfaat, adil dan merata, kepastian hukum, keamanan, kemitraan, etika, dan kepercayaan pada diri sendiri. Telekomunikasi diselenggarakan dengan tujuan untuk mendukung persatuan dan kesatuan bangsa, meningkatkan kesejahteraan dan kemakmuran rakyat secara adil dan merata, mendukung kehidupan ekonomi dan kegiatan pemerintahan, serta meningkatkan hubungan antarbangsa.

Dalam Undang-Undang telekomunikasi terdapat aturan-aturan tentang penyelenggaraan jaringan telekomunikasi. Telekomunikasi adalah setiap pemancaran, pengiriman, dan atau penerimaan dari setiap informasi dalam bentuk tanda-tanda, isyarat, tulisan, gambar, suara, dan bunyi melalui sistem kawat, optik, radio, atau sistem elektromagnetik lainnya. Dalam undang-undang tersebut disebutkan bahwa penyelenggara telekomunikasi meliputi:
Sesuai yang tertuang dalam ketentuan umum pasal 7 bab 4, dalam menyelenggarakan jasa telekomunikasi, penyelenggara harus memperhatikan kepentingan dan keamanan negara, mengantisipasi perkembangan teknologi dan tuntutan global, dilakukan secara professional dan dapat dipertanggungjawabkan, dan melibatkan peranserta masyarakat.



</doc>
<doc id="1729453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729453" title="Rain (sinetron)">
Rain (sinetron)

Rain yang populer dengan Rain The Series merupakan sinetron di stasiun televisi swasta SCTV yang diproduksi Amanah Surga Productions dan mengudara sejak 13 April 2015 yang masih tayang sampai sekarang. Diperankan oleh anggota grup band Elovii: Cassandra Sheryl Lee, Salshabilla Adriani dan Stefhanie Zamora Husen serta pendatang baru Randy Martin dan Mufti sakhi Selain itu, pemeran pendukung juniornya adalah Aldy Kriwil, Endy Arfian, Amel Carla serta artis cilik pendatang baru yang bernama Marsha Aurelia. Ada pula pemeran pendukung senior, antara lain Ari Wibowo, Kinaryosih, Shandy Syarif, Verlyta. Pemeran tambahannya antara lain: Harland personel grup band "The Adly's", Pretty Asmara, Ray Shareza personel grup band "Nineball", Virgown Putra personel grup band "Last Child", Panca Prakoso dan pendatang baru Arbani Yasiz yang sebelumnya bermain di sinetron "Pangeran Lutung".

Gadis itu selalu berdiri di jendela kamarnya. Setiap hari ia menanti datangnya hujan. Ia membenci kemarau. Kemarau telah meranggaskan bunga-bunga di tamannya, dan membuat anak-anak kelas menggambarnya satu persatu sakit sehingga ia kesepian. Kemarau juga membuat orang-orang di tempatnya berkelahi, saling berebut air. Kemarau baginya telah merampas indahnya senyum dan menebarkan kebencian di muka bumi. Tetapi di tempat yang lain, ada seorang cowok yang riang gembira menyambut kemarau dengan bermain dan berpesta layang-layang kesukaannya.
Gadis itu bernamanya Rain (Cassandra Sheryl Lee) ia lahir di saat hujan jatuh membasahi bumi. Maka kemudian, kedua orang tuanya pun memberikan nama Rain dengan penuh harap, dia akan tumbuh menjadi gadis yang senantiasa membawa kehidupan pada bumi dan menumbuhkan harap pada hati yang mati. Rain dan Fahri (Randy Martin) menjadi sahabat yang mencintai hujan setelah kejadian pulang hujan-hujanan, dan selalu berburu hujan ke mana pun. Akhir dari keindahan hujan yang mereka kejar adalah Pelangi, Rainbow. Hingga teman-teman mereka, menjuluki keduanya, pasangan hujan. Dan hujan demi hujan itu pun kemudian menumbuhkan benih cinta di hati mereka. Yah…, Rain dan Fahri, saling jatuh cinta. Tapi rupanya, hujan tak sekadar hujan air yang turun dari langit ke bumi. Hujan pun datang dalam bentuk air mata. Suatu ketika, Rain sakit dan tidak masuk sekolah. Fahri begitu kehilangan. Dan yang mengejutkan, Rain divonis terkena kanker tyroid stadium empat.

Rain sebelumnya menyalahkan Fahri karena kejadian saat camping namun keduanya kembali bersama menikmati liburan di puncak yang diadakan oleh ayah Rain. Meski sebelumnya antara geng Rain dan Fahri sempat saling serang namun mereka menghabiskan waktu bersama menikmati liburan di puncak dengan berjalan-jalan menikmati pemandangan puncak serta mengadakan makan bersama di alam terbuka yang tentunya semakin seru meski antara Rain dan Fahri kembali bertengkar.

Rain, Fahri dan teman-temannya yang masih berlibur di puncak. Rain dan Fahri sedang bersama dan mereka kembali berdebat soal Rain yang sengaja mengerjai Fahri dengan menyisipkan cabe ke mulut Fahri yang membuatnya kepedasan. Hingga teman-teman mereka datang lalu kembali ke villa, saat malam hari Fahri yang masih kesal pada Rain berniat untuk mengerjai Rain dan teman-temannya lagi disisi lain Rain pun juga mengajak teman-temannya yang lain untuk mengerjai Fahri dan teman-temannya. Sedangkan ayah Rain (Arianto Wibowo) sedang membuka laptopnya sambil mencari tentang penyakit Rain karena ayah Rain masih kepikiran soal penyakit Rain dan sangat khawatir dengan kondisi Rain.
Fahri bersiap untuk mengerjai Rain namun teman-teman mereka sendiri saling sepakat untuk menghindar hingga Fahri akan mengerjai Rain tidak tahu jika teman-temannya yakni Rangga (Endi Arfian) dan Syahroni atau Rony (Aldy Rialdy Indrawan) sudah pergi meninggalkannya. Begitu pula dengan Rain yang saat sedang bersama Syahreni (Amel Carla) dia tak sadar jika Syahreni telah pergi meninggalkannya. Saat Fahri datang untuk mengerjai Rain yang kaget kembali terjadi pertengkaran antara mereka berdua. Kemudian Fahri dan Rain pun duduk berdua di sebuah kursi namun Fahri terus memepet mendekati Rain yang membuat Rain kesal dan meminta Fahri untuk duduk menjauh darinya hingga akhirnya mereka saling gengaman tangan sambil membayangkan saat mereka menikah dan memiliki anak.

Saat Rain dan Fahri kembali berantem orang tua mereka (Arianto Wibowo dan Kinaryosih sebagai orang tua Rain serta Shandy Syarif dan Verlita Evelyn sebagai orang tua Fahri) saling mendengar ada yang bertengkar hingga saat mereka datang ternyata Rain dan Fahri sudah tidak ada dan bersembunyi di balik semak-semak. Orang tua mereka saling khawatir sementara Rain dan Fahri masih bersembunyi dan saling adu mulut menyalahkan. Saat akan hendak tidur ayah Rain, Rafa (Arianto Wibowo) masih tampak memikirkan soal penyakit Rain hingga membuat ibu Rain, Indah (Kinaryosih) merasa heran.

Keesokan harinya Rain dengan teman-temannya dan Fahri juga bersama Rangga dan Syahroni sedang lari pagi hingga mereka kembali bertemu dan saling bertengkar lagi namun teman-teman Fahri dan Rain saling bersembunyi dan membiarkan Rain dan Fahri bersama. Disisi lain Fahri dan Rain sendiri kebingungan mecari teman-teman mereka hingga akhirnya Fachrie dan Rain pun berlari berdua setelah teman-temannya membiarkan mereka berdua dengan sengaja bersembunyi. Meski tengah berdua Rain dan Fahri masih terus saja berantem dan adu mulut. Setelah Rain dan Fahir kembali berlari bersama-sama melintasi perkebunan tiba-tiba Rayn berhenti dan wajahnya tampak pucat dan lemas. Disisi lain ternyata teman-teman Rain dan Fahri tengah bersama makan di sebuah warung. Rain terlihat lemas bahkan hingga muntah setelah berlari dengan Fahri, Fahri sendiri cemas melihat kondisi Rain. Hingga Fahri menemukan kalung Rain yang terlepas namun saat Fahri membuka liontin kalung Rain dia heran melihat ada foto dirinya dan saat bertanya pada Rain hanya dijawab jika itu adalah foto sepupunya. Setelah itu Fahri memasangkan kembali kalung Rain kembali di leher Rain lalu Fahri pergi begitu saja meninggalkan Rain yang masih sakit.

Rain akhirnya melanjutkan perjalanan sendiri setelah ditinggalkan Fahri. Rain sendiri berpikir jika Fahri telah tega pergi meninggalkannya begitu saja dan merasa kesal namun tiba-tiba Fahri muncul dengan membawa kuda yang siap membawa Rain pulang agar Rain tidak perlu jalan dan kecapekan. Fahri mencoba membantu Rain untuk naik kuda hingga karena merasa kesulitan akhirnya Rain jatuh namun Fahri berhasil menangkap Rain hingga Rain jatuh dipelukan Fahri dan mereka saling pandang. Akhirnya Fahri kembali mencoba membantu Rain naik kembali dan Rain pun berhasil naik kemudian Fachri menuntun kuda tersebut dengan Rain ditasnya.
Bersambung



</doc>
<doc id="1729454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729454" title="CCTV Indramayu">
CCTV Indramayu

CCTV Indramayu (singkatan dari Cimanuk Cemerlang Televisi) adalah stasiun televisi lokal yang ada di Kota Indramayu dengan Channel 58 UHF (sebelumnya di channel 53 UHF). CCTV hadir di Kota Indramayu sebagai salah satu bentuk tanggung jawab moril untuk menggali potensi dan sumber daya manusia untuk bisa tereksplorasi kepada masyarakat luas dalam bentuk audio visual. CCTV merupakan stasiun televisi lokal bagian dari grup CTV Network dengan 31 stasiun televisi lokal yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia. Oleh karena itu, dengan hadirnya CCTV di Indramayu dapat menjadi pedoman bagi masyarakat Indramayu.




</doc>
<doc id="1729460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729460" title="Grup E Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup E Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup E Piala Dunia Wanita FIFA 2015 diselenggarakan pada tanggal 9-17 Juni 2015, yang terdiri atas Brazil,Spanyol,Korea Selatan, dan Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1729499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729499" title="Grup F Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup F Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup F Piala Dunia Wanita FIFA 2015 diselenggarakan pada tanggal 09-17 Juni 2015. Pesertanya terdiri atas Prancis,Inggris,Kolombia, dan Meksiko.



</doc>
<doc id="1729504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729504" title="Warna bunyi">
Warna bunyi

Warna bunyi adalah perbedaan suara pada bunyi. Setiap bunyi memiliki warna bunyi masing-masing. Contoh Ketika sebuah gitar dan organ memainkan lagu yang sama, kamu masih dapat membedakan suara kedua alat musik tersebut. Meskipun kedua alat musik tersebut mempunyai frekuensi yang sama, tetapi bunyi yang dihasilkan oleh kedua sumber bunyi tersebut bersifat unik.

Keunikan setiap bunyi dengan bunyi lainnya meskipun mempunyai frekuensi yang sama disebut sebagai warna bunyi. Jadi timbre atau warna bunyi adalah perbedaan bunyi yang dihasilkan antara dua bunyi walaupun kedua bunyi tersebut memiliki nada yang sama.


</doc>
<doc id="1729511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729511" title="Hubungan Lintas Selat">
Hubungan Lintas Selat

Hubungan Lintas Selat （海峡两岸关系 atau 两岸关系） merujuk kepada hubungan antara dua entitas politik, yang dipisahkan oleh Selat Taiwan di barat Samudera Pasifik:

Pada 1949, dengan Perang Saudara Tiongkok dimenangkan oleh Komunis' (PKT), pemerintahan Republik Tiongkok yang dipimpin oleh Kuomintang (KMT) dipindahkan ke Taipei, di Taiwan, sementara PKT memproklamasikan pemerintahan RRT di Beijing.

Sejak itu, hubungan antara Tiongkok dan Taiwan dikarakterisasikan dengan kontak tensi, dan instabilitas terbatas. Pada tahun-tahun awal, konflik-konflik militer berlanjut, sementara secara diplomatis kedua pemerintahan tersebut berkompetisi untuk menjadi "pemerintahan sah di Tiongkok". Paling terkenal, pertanyaan mengenai status politik dan hukum Taiwan berfokus pada prospek-prospek alternatif dari penyatuan politik dengan Tiongkok atau kemerdekaan Taiwan secara penuh.

Sejarah awal hubungan lintas selat melibatkan pertukaran budaya, orang, dan teknologi. Namun, tidak ada dinasti Tiongkok yang secara resmi memasukkan Taiwan pada zaman-zaman kuno. Pada abad ke-16 dan ke-17, Taiwan pertama diduduki oleh penjelajah Portugis, kemudian Belanda dan Spanyol. Pada 1624, Belanda mendirikan pemukiman pertama mereka di Taiwan. Pada 1662, Koxinga (Zheng Chenggong), seorang loyalis Ming, mengalahkan para penguasa Belanda di Taiwan, dan mengambil alih pulau tersebut, mendirikan rezim suku Han pertama secara resmi di Taiwan. Para pewaris Koxinga menggunakan Taiwan sebagai pangkalan untuk meluncurkan penyerbuan ke daratan utama Tiongkok melawan Dinasti Qing Manchu. Namun, mereka dikalahkan pada 1683 oleh para pasukan Qing. Pada tahun berikutnya, Taiwan dimasukkan dalam provinsi Fujian. Pada dua abad berikutnya, pemerintah kekaisaran memberikan atensi kecil kepada Taiwan.

Situasi diubah pada abad ke-19, dengan penguasa lainnya yang memandang Taiwan karena letaknya yang strategis dan sumber daya alamnya.






</doc>
<doc id="1729541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729541" title="Masyarakat Ekonomi Perbara">
Masyarakat Ekonomi Perbara

Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) 2015 (bahasa Inggris: ) adalah sebuah integrasi ekonomi ASEAN dalam menghadapi perdagangan bebas antarnegara-negara ASEAN. Seluruh negara anggota ASEAN telah menyepakati perjanjian ini. MEA dirancang untuk mewujudkan Wawasan ASEAN 2020.


</doc>
<doc id="1729570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729570" title="Belle Nuntita">
Belle Nuntita

Nuntita Khampiranon (; ; ), nama panggilan Art (อาร์ต), nama panggung Bell (เบลล์), dan lebih dikenal sebagai Bell Nuntita, adalah aktris, penyanyi, "entertainer", dan DJ radio transgender asal Thailand. Nuntita adalah bagian dari acara TV "Venus Flytrap Search for the Missing Puzzle" pada 2007. Sebagai 1 dari 12 kontestan, ia berkompetisi untuk memperebutkan 2 posisi personel. Nuntita dan kontestan lainnya bernama Mew memenangi kompetisi dan menjadi anggota grup "kathoey" Venus Flytrap. Ia menjadi tenar selama audisi "Thailand's Got Talent" dan menjadi hits di YouTube saat awal bernyanyi sebagai perempuan, serta tepuk tangan yang meriah ketika berpindah suara menjadi maskulin.

Meskipun transseksualitas adalah sesuatu yang lebih umum di Thailand daripada negara lain, kehidupan Belle tidaklah mudah. Dalam suatu wawancara TV, ia mengatakan bahwa sangatlah sulit bagi dirinya untuk menyatakan seksualitasnya kepada keluarganya. Sebagai anak laki-laki dari seorang ayah anggota militer, ia menemui banyak tantangan untuk dapat diterima. Bagaimanapun, saat ini keluarganya telah menerimanya dan ia telah bahagia.


</doc>
<doc id="1729571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729571" title="Buyung Lalana">
Buyung Lalana

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Buyung Lalana () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang terahkir kali berdinas menjabat Komandan Korps Marinir. Sebelumnya sejak 30 Maret 2015 sampai 15 Juni 2016 mengemban amanat sebagai Dankormar menggantikan Mayjen TNI (Mar) A. Faridz Washington. Buyung merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut 1983 dan pernah menjabat sebagai Komandan Yontaifib dan Danlantamal XI/Merauke.

Buyung, terkenal dengan julukan sebagai Jenderal terumbu karang Marinir yang mempunyai kepedulian terhadap pelestarian Terumbu karang. ia pernah ditugaskan dalam misi penting di dalam negeri dan luar negeri. Saat ini ia menjadi deretan nama bakal calon gubernur yang akan berkompetisi pada Pilkada Jawa Barat 2018. Mantan Komandan Korps Marinir (Dankormar) TNI AL tersebut memiliki visi dan misi untuk pemerataan pembangunan terutama di selatan Jawa Barat dan pemanfaatan sumber daya kelautan Jawa Barat.

Beberapa diantaranya adalah misi Satgas Keris Timor Timur tahun 1984, Satgas Sapu Jagat Timor Timur tahun 1986, Satgas Cakra KTT Asean di Piliphina tahun 1987, Latsitrada Nusantara 88 Kalimantan Barat, Satgas Kosektor I Ambon tahun 2001, Satgas Muara dan Perairan II Nangroe Aceh Darussalam tahun 2004 dan Satgas Delegasi RI On Counter Of Terrorism tahun 2011. Ia juga pernah ditugaskan di berbagai misi penting. Bahkan telah mengoleksi beberapa bintang penghargaan TNI AL beberapa diantaranya memiliki tanda jasa Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jasena Nararya, Satya Lencana Seroja, dan Satya Lencana Dharma Samudera. Selanjutnya adalah, Satya Lencana Kesetiaan VIII, Satya Lencana Kesetiaan XVI, Satya Lencana Kesetiaan XXIV, Satya Lencana Dwija Sistha, Satya Lencana Kebaktian Sosial, Satya Lencana Kesetiaan Wira Nusa, Satya Lencana Wira Dharma (Perbatasan), dan Satya Lencana Dharma Nusa.



</doc>
<doc id="1729577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729577" title="Adrian Wattimena">
Adrian Wattimena

Marsekal Muda TNI (Purn.) Drs. Adrian Wattimena, M.B.A. () seorang perwira purnawirawan tinggi TNI-AU, Sebelumnya sejak 30 Maret 2015 sampai 15 November 2016 mengemban amanat sebagai Dankorpaskhas menggantikan Marsda TNI Manimbul Manurung. Adrian merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1983. Jabatan sebelumnya adalah Direktur Rendalgiat Ops Deputi-V BIN.





</doc>
<doc id="1729578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729578" title="Perang siffein">
Perang siffein

Perang Shiffin adalah peperangan yang terjadi di antara laskar Ali bin Abi Thalib dengan laskar Mu'awiyah bin Abi Sufyan, perang ini terjadi pada tahun 657M. Sedangkan shiffin sendiri merupakan suatu tempat yang terletak di sebelah barat sungai Euphrat yang dijadikan tempat perang oleh kedua laskar besar tersebut dizaman khalifah Utsman bin 'Affan, ini terjadi dikarenakan kaum mu'awiyah terlalu banyak undang-undang sedangkan kaum Ali membenci undang-undang dan tidak mau tunduk dibawah peraturan undang-undang kaum Mu'awiyah.

Kaum Mu'awiyah bin Abi Sufyan meruapakan kaum yang berkuasa di negeri Syam yang dahulu di tunjuk oleh Khalifah sebelumnya. Setelah konspirasi Syi'ah dan terbunuhnya Khalifah Ustman bin Affan. Mu'awiyah yang masih sepupu Khalifah Ustman meminta kepada Sayidinah Ali bin Abu Thalib R.A yang sebelum ditunjuk menjadi Khalifah pengganti untuk mengadili pembunuhnya Ustman bin Affan. Disini terjadi sebuah perbedaan pendapat dimana Ali ingin ada Khalifah dahulu baru mengadili pembunuh Ustman,di lain sisi Mu'awiyah sebagai sepupu Ustman bin Affan ingin ada pengadilan pembunuh Ustman baru mereka membaiat.Ketika prajurit Mu'awiyah datang untuk bernegosiasi bertemu dengan Ali terjadi fitnah dimana ada kelompok ketiga yang menyerang kemah kelompok Mu'awiyah dimalam hari dan terjadi juga di kemah Ali akhirnya mereka bertempur.

Ketika kaum Ali mendengar bahwa Mu'awiyah akan memeranginya, Ali langsung memerintahkan pasukakanya untuk menghadang pasukan Mu'awiyah di Siffein. Sehingga terjadilah pertempuran dahsyat antara kedua laskar tersebut selama 40 hari. Dalam pertempuran itu pihak Ali hampir saya meraih kemengan dan kaum Mu'awiyah ingin melarikan diri, akan tetapi sebelum melarikan diri 'Amru bin Al-'Ash yang terkenal sebagai ahli siasat dan politik di pihak Mu'awiyah mengajukan siasat supaya mereka tidak melagkah kebelakang dengan menyuruh laskarnya menusuk mushaf Al-Qur'an mengunakan pedang mereka, lalu dinaikan sebagai tanda hendak berdamai dengan tunduk kepada Al-Qur'an. Melihat hal tersebut tentara Ali terpedaya lalu mendesak Ali untuk segera menghentikan perang, tetapi Ali tetap kukuh untuk melanjutkan perang karena menurutnya itu semua hanyalah tipu daya kaum Mu'awiyah saja, karena begitu banyaknya desakan sehingga Ali ali memuntuskan unruk menghentikan perang. Akhirnya kedua belah pihak memutuskan untuk mengadakan majlis tahkim untuk menyelesaikan perselisihan antara mereka. Dalam majlis tahkim tersebut pihak Ali diwakilkan oleh Abu Musa Al-Asy'ari seorang tua yang yang lurus hati dan dari pihak Mu'awiyah diwakilkan oleh 'Amru bin Al-'Ash seorang ahli siasat dan politik di Arab.

Pada pertempuran Siffein kedua laskar bertempur sebanyak 90 kali dan mengakibatkan gugur 25.000 orang dipihak Ali dan 45.000 orang dipihak Mu'awiyah.


</doc>
<doc id="1729581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729581" title="Arie Soedewo">
Arie Soedewo

Laksamana Madya TNI (Purn.) Arie Soedewo, S.E., M.H., () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang sebelumnya berdasarkan Keppres No.39/TPA/2016. ia mendapat amanat menjabat Kabakamla menggantikan Laksamana Madya TNI Dr. Desi Albert Mamahit, M.Sc..

Arie, merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) 1983. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Asop Kasal. menggantikan Laksda TNI Arie Henrycus Sembiring.




</doc>
<doc id="1729605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729605" title="Yahudi Pegunungan">
Yahudi Pegunungan

Yahudi Pegunungan atau Yahudi Kaukasus juga dikenal sebagai Juhuro, Yahudi Kavkazi atau Yahudi Gorsky adalah Yahudi dari timur dan utara Kaukasus, utamanya di Dagestan dan Azerbaijan, serta Chechnya, Kabardino-Balkaria, Krasnodar Krai dan lain-lain. Mereka adalah keturunan dari Yahudi Persia dari Iran.

Masyarakat Yahudi Pegunungan berasal dari Persia Kuno, dari abad ke-5 Masehi, dan bahasa mereka, Juhuri adalah bahasa Iran Barat Daya kuno dan sebuah dialek Persia yang mengandung beberapa unsur Ibrani Kuno. Kelompok etnis tersebut percaya bahwa mereka datang ke Persia dari Israel Kuno pada awal abad ke-8 SM. Yahudi Pegunungan bertahan hidup dari sejumlah peristiwa sejarah dengan bermukim di wilayah pegunungan dan keadaan yang ekstrem. Mereka dikenal menjadi pengendara kuda dan pasukan perang.

Yahudi Pegunungan berbeda dengan Yahudi Georgia dari Pegunungan Kaukasus. Keduanya berbeda secara budaya dan etnis dengan bahasa tersendiri dan beberapa perbedaan dalam pakaian tradisional dan budaya. Mereka juga berbeda dari Yahudi Bukharan yang budayanya memiliki kemiripan.

Yahudi Pegunungan, atau Yahudi dari Kaukasus, dipercaya telah tinggal di Kaukasia sejak abad ke-5 Masehi. Mereka datang dari barat daya Iran. Mereka percaya bahwa mereka datang ke Persia, dari Israel Kuno, pada awal abad ke-8 SM.

Yahudi Pegunungan memiliki sebuah tradisi oral, yang turun dari generasi ke generasi, yang menyatakan bahwa mereka adalah keturunan dari Sepuluh Suku yang Hilang yang diasingkan oleh raja Asiria (Asyur), yang memerintah utara Iraq dari Mosul (Niniwe kuno).




</doc>
<doc id="1729606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729606" title="Jasa telekomunikasi">
Jasa telekomunikasi

Jasa telekomunikasi adalah layanan telekomunikasi untuk memenuhi kebutuhan bertelekomunikasi dengan menggunakan jaringan telekomunikasi. Jasa telekomunikasi di Indonesia diantaranya adalah jasa telepon tidak bergerak, jasa telepon seluler, jasa interkoneksi, jasa layanan pesan singkat, faksimili, jasa layanan internet seluler, dan "video call". Jasa telekomunikasi merupakan bagian dari kegiatan penyelenggaraan telekomunikasi yang telah diatur oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dalam Undang-Undang Telekomunikasi nomor 36 tahun 1999.

Dalam penyelenggaraannya, jasa telekomunikasi dimiliki dan dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), badan usaha swasta, atau koperasi. Selain itu, penyelenggara jasa telekomunikasi dapat menggunakan atau menyewa jaringan telekomunikasi milik penyelenggara jaringan telekomunikasi.

Sebuah penyelenggara jasa telekomunikasi dalam penyelenggaraannya wajib melaksanakan kewajiban-kewajiban yang telah ditetapkan oleh negara. Kewajiban tersebut diantaranya adalah melindungi kepentingan dan keamanan negara, mengantisipasi perkembangan teknologi dan tuntutan global, penyelenggaraan jasa dilakukan secara profesional dan dapat dipertanggungjawabkan serta wajib memberikan kontribusi terhadap masyarakat. Kontribusi tersebut adalah kontribusi berbentuk penyediaan sarana dan prasarana telekomunikasi yang diatur oleh pemerintah dalam Undang-undang Telekomunikasi.

Selain kewajiban diatas, penyelenggaara jasa telekomunikasi juga wajib mencatat atau merekam secara rinci pemakaian jasa telekomunikasi yang digunakan oleh pengguna telekomunikasi. Apabila pengguna memerlukan catatan atau rekaman pemakaian jasa telekomunikasi, maka penyelenggara telekomunikasi wajib memberikannya.

Susunan tarif penyelenggaraan jasa telekomunikasi diatur dalam Peraturan Pemerintah Berdasarkan Undang-Undang Telekomunikasi nomor 36 tahun 1999 dan Peraturan Pemerintah nomor 52 tahun 2000. Tarif penyelenggaraan jasa telekomunikasi ditetapkan oleh penyelenggara berdasarkan jenis tarif, struktur, dan mengacu pada formula batasan tarif jasa telekomunikasi yang ditetapkan oleh Pemerintah.

Penetapan tarif dasar pada jasa telepon tidak bergerak terdiri dari biaya aktivasi, biaya berlangganan bulanan, biaya penggunaan, dan biaya fasilitas tambahan. Penetapan tarif tersebut diatur dalam peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 15 tahun 2008 tentang tata cara penetapan tarif jasa teleponi dasar yang disalurkan melalui aringan tetap.

Penetapan tarif dasar pada jasa telepon seluler terdiri dari tarif jasa teleponi dasar, tarif jelajah dan tarif jasa multimedia. Penetapan tarif tersebut diatur dalam peraturan Menteri Telekomunikasi dan Informatika nomor 7 tahun 2008 tentang ”Tata Cara Penetapan Tarif Jasa Telekomunikasi yang Disalurkan melalui Jaringan Bergerak Seluler”.

Interkoneksi adalah keterhubungan antarjaringan telekomunikasi dari penyelenggara jaringan telekomunikasi yang berbeda. Penetapan tarif interkoneksi baru berlaku efektif sejak 1 Januari 2011. Penghitungan tarif dasar ini ditetapkan oleh Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia dalam surat bernomor 227 tahun 2010. Berdasarkan surat tersebut, BRTI memutuskan untuk mengubah tarif interkoneksi layanan pesan singkat dari berbasis "sender keep all" (“SKA”) menjadi berbasis biaya ("Non-SKA"). Keputusan tersebut kemudian efektif pada 1 Juni 2012 dan berlaku untuk seluruh operator penyelenggara telekomunikasi.

Tarif sewa satelit dan jasa teleponi dan multimedia lainnya ditentukan oleh penyedia layanan dengan memperhitungkan berbagai pengeluaran dan harga pasar. Pemerintah hanya menetapkan formula tarif untuk layanan teleponi dasar. Tidak ada aturan untuk tarif atas jasa-jasa lainnya.



</doc>
<doc id="1729623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729623" title="Echa Paramitha">
Echa Paramitha

Echa Paramitha () adalah seorang model, pembawa acara, penyanyi dan pemeran sinetron Indonesia.

Echa mengawali kariernya sebagai sinden. Di daerah asalnya, Semarang, Echa adalah sinden tetap dalang Joko Prasojo atau popular dengan sebuatan Ki Joko Edan. Echa Paramitha yang tinggal di Semarang akhirnya berpindah ke Jakarta lantaran Echa Paramitha menjadi sinden di Opera Van Java Trans 7. Dan Echa yang sebelumnya juga pernah mengisi acara di Trans TV sempat vakum kurang lebih 2 tahun di dunia hiburan untuk fokus pada pendidikan.

Setelah menyelesaikan pendidikannya, melalui Gebyar Keroncong di TVRI, Echa memulai kembali kariernya di dunia hiburan untuk bernyanyi. Gebyar Keroncong TVRI adalah salah satu wujud acara yang diadakan oleh TVRI dalam melestarikan seni musik keroncong di tanah air Indonesia.

Sebelum terkenal sekarang, Echa dahulunya merupakan penyanyi Campursari yang dikontrak oleh perusahaan rekaman Dasa Studio Semarang' sayangnya lagu-lagu yang dihasilkannya tidak menjangkau popularitas. Echa pernah menyanyikan ciptaan H. Ukat S. secara cover yang berjudul "Digilir Cinta" dan lagu milik Iyeth Bustami yang berjudul "Laksamana Raja Di Laut" pada tahun 2004 saat usianya baru meninjak 20 tahun. Sayang sekali, kariernya sebagai penyanyi campursari harus terhenti akibat kesibukannya sebagai mahasiswa dan semenjak saat itu ia lebih memikirkan pendidikan daripada karier bermusiknya.

Pada bulan Agustus 2013, Echa Paramitha diminta untuk bernyanyi di Kedutaan Besar Republik Indonesia London, Inggris.

Meskipun kesibukannya di dunia hiburan, Echa tidak lupa dengan pendidikan. Echa lulus dari STIE Widya Manggala Semarang pada tahun 2005 dengan gelar Sarjana Ekonomi.







</doc>
<doc id="1729629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729629" title="Capung ciwet">
Capung ciwet

Capung ciwet (nama latin: "Pantala flavescens") adalah capung yang termasuk dalam keluarga "Libellulidae". Spesies ini dari "Pantala hymenaea", yang "spot-bersayap glider", adalah satu-satunya anggota dari genus Pantala dari subfamili Pantalinae. dan capung ini merupakan spesies terbanyak di bumi ini. Capung ini memiliki panjang hingga 4,5 cm, sayap membentang antara 7,2 cm dan 8,4 cm, sisi depan kepala berwarna kekuningan kemerahan. "Thorax" biasanya berwarna kuning keemasan diwarnai dengan garis gelap dan berbulu. Ada juga spesies dengan cokelat atau thorax zaitun. Perut memiliki warna yang sama seperti dada. Capung ini memiliki panjang hingga 4,5 "cm", sayap membentang antara 7,2 "cm" dan 8,4 "cm", sisi depan kepala kekuningan kemerahan.

Setelah kawin, capung jantan terbang berdampingan, di mana capung betina bertelur sementara jantan tetap mendampinginya. Umumnya capung betina menghasilkan sekitar 500-2.000 telur. Telur berbentuk bulat lonjong sekitar 0,5 mm dan 0,4 mm pada titik-titik terkecil. Larva berkembang dalam 38-65 hari. Capung ciwet memiliki larva sebesar 24 dan 26 mm dengan warna hijau muda dengan cahaya, dan bintik coklat. Mata bulat menyamping di bawah kepala, perut dan ekor tumpul. Namun, larva sangat sensitif terhadap suhu. Harapan hidup tidak dapat diperkirakan dan karena mobilitas yang tinggi hampir tidak mungkin untuk menentukannya. Larva sangat aktif mencari makan larva serangga dan udang kecil, nyamuk yang terbang berkerumun, semut dan bahkan rayap.

Kecepatan penerbangan capung ini hingga 5 m/s. Terutama di musim gugur ketika kawanan lalat dalam jumlah besar berkeliaran, sehingga mereka menggunakan termal ini untuk memperoleh keuntungan. Mereka lebih memilih angin lembab. Dalam penerbangan normal, populasi capung ini terbang 2,5 "meter" di atas tanah.


</doc>
<doc id="1729633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729633" title="American Horror Story">
American Horror Story

American Horror Story adalah serial televisi Amerika Serikat bertema horor yang dibuat dan diproduseri oleh Ryan Murphy dan Brad Falchuk. Serial ini berformat antologi serta memiliki cerita dan watak peran  berbeda setiap musim penayangannya. Saat ini, American Horror Story sudah berjalan selama delapan musim. Musim pertama berjudul "", yang menceritakan tentang kisah seram di rumah berhantu. Musim kedua berjudul "", yang menceritakan tentang rumah sakit jiwa dalam naungan gereja Katolik. Musim ketiga berjudul "", yang menceritakan tentang perkumpulan penyihir Amerika. Musim keempat berjudul "", yang menceritakan tentang lika-liku bisnis sirkus. Musim kelima berjudul "" yang tayang perdana pada tanggal 7 Oktober 2015. Musim keenam yang ditayangkan tanggal 14 September 2016 dengan berjudul "" menceritakan tentang salah satu koloni Amerika yang misterius menghilang pada abad ke-16 kemudian dilanjutkan pada tahun 2017 yaitu musim ketujuh yang berjudul "" yang menceritakan tentang sekte serta politik Amerika. Musim kedelapan berjudul "" yang menceritakan dunia yang hancur akibat perang nuklir. 


</doc>
<doc id="1729671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729671" title="Ganteng-Ganteng Serigala Returns">
Ganteng-Ganteng Serigala Returns

Ganteng Ganteng Serigala Returns (GGS Returns) adalah kelanjutan dari sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" musim pertama. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions dan ditayangkan oleh stasiun televisi pada tahun 2015, Sinetron ini dibintangi oleh Jessica Mila, Kevin Julio, Prilly Latuconsina, Aliando Syarief, Pamela Bowie, Michelle Joan, Adinda Azani, Thomi Baraqbah, Kevin Hillers dan Adhitya Alkatiri pertama tayang mulai pada hari Senin, 12 Oktober 2015 dan tamat pada hari Minggu, 6 Desember 2015 dengan jumlah 55-episode tayang setiap hari malam pada pukul 21:00 sampai dengan 22:30 WIB/22:00 sampai dengan 23:30 WITA/23:00 sampai dengan 00:30 WIT.

Ganteng Ganteng Serigala Returns dibuka dengan persaingan siapa yang layak menjadi raja jalanan antara Tristan (Kevin Julio) cs dan Jessica (Jessica Mila) cs.
Tristan cs yang jago mengendarai mobilnya bertemu dan menghadapi balapan liar dengan Jessica cs.
Sejak saat itu, Jessica yang cantik selalu menggunakan balapan sebagai penyelesai masalah.
Di balik persaingan itu, diam-diam Tristan bersimpati dan menaruh hati pada Jessica.
Tristan berusaha keras untuk mendapatkan Jessica dengan caranya. Meskipun harus bertentangan dengan saudara-saudaranya.
Sampai akhirnya Jessica mulai tertarik dan melihat sisi lain dari Tristan. Karena kesetiaan Tristan akan cinta.
Saat Tristan dan Jessica bersatu, Tristan dihadapkan dengan kenyataan tentang jati diri Jessica yang sebenarnya.
Jessica adalah serigala berdarah merah yang harus dikorbankan demi kejayaan bangsa vampir.

Prilly memenangkan Panasonic Gobel Awards 2016 untuk kategori "Aktris Terfavorit" selama 1 tahun berturut-turut (2016).


</doc>
<doc id="1729674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729674" title="Skadron 31/Serbu">
Skadron 31/Serbu

Skadron Udara 31/Amur Yudha Cakti (atau Skadron 31/Serbu) merupakan skadron udara dibawah kendali Pusat Penerbangan Angkatan Darat yang bermarkas di Lanumad Ahmad Yani, Semarang, Jawa Tengah. Tugas Pokok Skadron Udara-17/Serbu adalah menyelenggarakan bantuan tempur penerbad guna memperbesar mobilitas dan daya tembak satuan tempur Angkatan Darat dalam pelaksanaan operasi militer perang (OMP) maupun Operasi Militer selain perang (OMSP). Skadron Udara-31/Serbu mengoperasikan 2 jenis helikopter yaitu Mi-17V5 dan Mi-35P, yang semuanya berasal dari Rusia. Konsep awal satuan Penerbad adalah membantu mobilitas dan daya gerak bagi satuan infantri di darat. Kemudian seiring tuntutan perkembangan zaman, tugas pokok dan fungsi skadron 31/Serbu pun ikut berkembang. Baik dalam operasi militer perang maupun operasi militer selain perang.

Skadron 31/Serbu ini juga diperkuat dengan lima unit helikopter angkut/tempur Mi-35P buatan Rusia. Skadron 31/Serbu juga dilengkapi dengan 12 buah helikopter angkut Mi-17, NBELL 412 EP. yang mampu melaksanakan operasi di daerah-daerah terpencil di Indonesia.

Saat ini Skadron 31/Serbu dilengkapi dua jenis varian helikopter yaitu heli serang MI-35P dan heli serbu Mi-17 V5. Versi yang pertama ialah versi Mi-17, heli ini adalah versi ekspor dari helikopter Mi-8 yang saat ini kedua-duanya masih diproduksi di Kazan, Tatarstan, Rusia. Untuk heli Mi-17 sekarang ini yang paling baru adalah model Mi-17 (V5) varian 5. Helikopter Mi-17 merupakan jenis medium weight yang dapat digunakan sebagai helikopter transport multi purpose. Ada tiga versi helikopter jenis Mi-17 yaitu Mi-172 sebagai versi penumpang, biasanya digunakan untuk angkut VIP. Mi-171V adalah multipurpose helicopter dengan modifikasi dasar dan Mi-17V5 sebagai versi utility, dapat digunakan multifungsi misalnya angkut personel sampai dengan 36 orang, sling operation, fire fighting (pemadam kebakaran), SAR (Search And Rescue) dan Medevac (Medical Evacuation). Sedangkan data teknis dari helikopter Mi-17 V5 adalah sebagai berikut:

Helikopter serang Mi-35P adalah versi ekspor dari Mi-24P (NATO code ‘Hind-E’), merupakan helikopter tempur multiguna buatan Uni Soviet. Helikopter ini mulai dioperasikan pada tahun 1976 oleh Soviet, dan saat ini masih dipakai oleh 30 negara lainnya. Pilot Soviet menyebut helikopter ini letayushiy tank, yang artinya “tank terbang”. Nama julukan lazim lainnya adalah crocodile (buaya), karena bentuk dan warna kamuflasenya. Helikopter ini dikembangkan berdasarkan Mi-8, yaitu dengan dua mesin turboshaft yang memutar lima bilah baling-baling 17,5 meter utama dan tiga bilah baling-baling belakang. Posisi mesinnya menghasilkan dua saluran udara yang khas, selain itu, versi D dan selanjutnya memiliki kokpit ganda berbentuk gelembung yang membuatnya mudah dikenali. Penempatan senjata dilakukan pada sayap pendek, yang juga berfungsi memberikan dorongan terbang, dimana setiap sayap memiliki tiga titik penempatan. Badan helikopter memiliki lapisan pelindung yang tebal, dan baling-balingnya yang terbuat dari titanium yang tahan tembakan sampai kaliber 12,7 mm. Kokpit helikopter dibuat kedap udara agar tahan dalam kondisi NBC (Nuclear, Biological, Chemical).

Peran Skadron 31/Serbu berdasarkan tupoksi yang telah diuraikan di atas, dijabarkan dalam dua katagori pokok operasi yakni Operasi Militer Perang (OMP) dan Operasi Militer Selain Perang (OMSP). Kedua jenis operasi ini tertuang dalam UU No 34 Tahun 2004 tentang TNI BAB IV Pasal 7, dan Buku Putih Pertahanan sejak tahun 2003 hingga Buku Putih tahun 2008. Peran dalam Operasi Militer Perang (OMP) Perkembangan teknologi, informasi, dan doktrin pertempuran modern, menuntut TNI khususnya Angkatan Darat untuk melakukan reorientasi dalam doktrin operasional pasukan dan penggunaan moda transportasi helikopter.




</doc>
<doc id="1729688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729688" title="Maya Riani Larasati">
Maya Riani Larasati

Maya Riani Larasati atau dikenal sebagai Laras Super Girlies () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan anggota dari grup musik Super Girlies.

Pada tahun 2011, bersama Yui, Ratudewi, Mega, Opie, Kinang dan Sarah ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Super Girlies.





</doc>
<doc id="1729697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729697" title="Skadron Udara 31">
Skadron Udara 31

Skadron Udara 31/Angkut Berat disingkat (Skadud 31) adalah satuan di bawah kendali Wing Udara 1 Lanud Halim Perdakusuma yang bertugas sebagai skadron angkut berat. Dasar hukum dari Skadron 2 adalah Keputusan Menpangau Nomor 433 tanggal 1 Januari 1960 tentang pembentukan skadron percobaan angkut berat C-130 B Hercules yang kemudian menjelma menjadi Skadron 2 pengangkut berat jarak jauh yang ditetapkan Menpangau pada 4 April 1961. Logo (badge) Skadron Udara 2 disahkan melalui Keputusan Menpangau Nomor 109, tanggal 19 Februari 1962.


 Skadron Udara 31/Angkut Berat


</doc>
<doc id="1729747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729747" title="Bea, Kabawo, Muna">
Bea, Kabawo, Muna

Bea merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Kabawo, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729749" title="Lahontohe, Tongkuno, Muna">
Lahontohe, Tongkuno, Muna

Lahontohe merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tongkuno, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729753" title="Lawama, Tongkuno Selatan, Muna">
Lawama, Tongkuno Selatan, Muna

Lawama merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tongkuno Selatan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729757" title="Matakidi, Lawa, Muna Barat">
Matakidi, Lawa, Muna Barat

Matakidi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729758" title="Yitang Zhang">
Yitang Zhang

Yitang "Tom" Zhang (Bentuk romanisasi: Yitang Zhang, , Zhāng Yìtáng) adalah seorang matematikawan Amerika kelahiran Tiongkok yang bekerja dalam bidang teori nomor. Ketika bekerja di Universitas New Hampshire, Zhang membuat sebuah artikel untuk "Annals of Mathematics" pada 2013, yang membuatnya mendapatkan penghargaan MacArthur 2014 dan pelantikannya sebagai seorang profesor.

Zhang lahir di Shanghai dan tinggal disana sampai ia berusia 13 tahun. Pada usia 23 tahun, Zhang masuk Universitas Peking pada 1978 sebagai seorang pelajar undergraduate dan meraih gelar B.Sc.nya dalam bidang matematika pada 1982. Ia menjadi pelajar lulusan dari Profesor Pan Chengbiao, seorang ahli teori nomor di Universitas Peking, dan mendapatkan gelar M.Sc.nya dalam bidang matematika pada 1984.

Setelah mendapatkan gelar master-nya dalam bidang matematika, dengan rekomendasi dari Profesor Ding Shisun, President Universitas Peking, dan Profesor Deng Donggao, Ketua Departemen Matematika di universitas tersebut, Zhang mendapatkan beasiswa penuh dari Universitas Purdue di Amerika. Zhang datang ke Purdue pada Januari 1985, belajar disana selama tujuh tahun, dan mendapatkan gelar Ph.D.nya dalam bidang matematika pada Desember 1991.

Zhang dianugerahi Morningside Special Achievement Award 2013 dalam bidang Matematika, Penghargaan Ostrowski 2013, Penghargaan Frank Nelson Cole 2014 dalam bidang Teori Nomor, dan Penghargaan Rolf Schock 2014 dalam bidang Matematika.

Ia adalah penerima penghargaan MacArthur 2014, dan terpilih sebagai Academia Sinica Fellow pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="1729760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729760" title="Siniša Anđelković">
Siniša Anđelković

Siniša Anđelković () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi bek.

Siniša memulai karier juniornya di klub Triglav Kranj kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2004. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1729761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729761" title="SMA Negeri 1 Mawasangka">
SMA Negeri 1 Mawasangka

SMA Negeri 1 Mawasangka adalah salah satu sekolah negeri unggulan yang berada di Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.
SMA Negeri 1 Mawasangka berdiri pada tahun 1990. Sekolah ini terletak di jalan karya suka no.1 kelurahan Mawasangka, kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, berhadapan dengan kantor UPTD Kehutanan Kecamatan Memasangkan. Kondisi sosial -ekonomi orang tua siswa sangat heterogen dengan latar belakang sebagai pegawai negeri sipil, wirausaha, pedagang, petani, dan nelayan. Kebanyakan taraf ekonomi orang tua peserta didik termasuk golongan menengah ke bawah, di mana sekitar 75 persen tergolong kurang mampu, sekolah ini pernah mendapat juara 1 cerdas cermat UUD 1945 tingkat provinsi Sulawesi Tenggara tahun 2010 dan sekaligus mewakili Provinsi Sulawesi Tenggara di Tingkat Nasional di Jakarta.
Pimpinan sekolah yang pernah bertugas di SMA Negeri 1 Mawasangka sejak berdirinya tahun 1990 adalah
1. Drs. La Ode Muizu tahun 1990 - 1997
2. Drs. Halidin tahun 1997 - 2000
3. Drs. La Ode Djabaru tahun 2000 - 2003
4. Drs. H. Syarifuddin, MM tahun 2003 - 2011
5. Drs. Husni tahun 2011 - 2014
6. Joedy Soeprijono, S.pd

Update: Ahmad Sahzul Gani (Mamad)

</doc>
<doc id="1729764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729764" title="Thomas Albert Umboh">
Thomas Albert Umboh

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Thomas Albert Umboh () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD yang pernah menjabat sebagai Asisten Operasi Kepala Staff Divisi Infanteri 1/Kostrad

TA. Umboh, merupakan lulusan Akabri 1968 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir dari jenderal bintang dua ini adalah Komandan Pusat Teritorial Angkatan Darat



</doc>
<doc id="1729766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729766" title="SMA Negeri 2 Mawasangka">
SMA Negeri 2 Mawasangka

SMA Negeri 2 Mawasangka adalah salah satu sekolah negeri unggulan yang berada di Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729768" title="SMA Negeri 2 Parigi">
SMA Negeri 2 Parigi

SMA Negeri 2 Parigi adalah salah satu sekolah negeri unggulan yang berada di Kecamatan Parigi, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1729769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729769" title="Elang: The Real Action Series">
Elang: The Real Action Series

Elang: The Real Action Series adalah sebuah sinetron sementara bergenre aksi, drama dan komedi yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 13 Oktober 2014 sampai 15 Desember 2014 serta diproduksi Screenplay Productions. Sinetron ini dilanjutkan tahun 2015 oleh "".

ELANG adalah pembalap motocross yang ingin menikahi TIARA. Mereka berdua sudah sekian
tahun menjalin hubungan yang serasi dan penuh cinta. Elang memiliki sedikit
keraguan apakah BASTIAN, ayah Tiara yang adalah salah satu pengusaha terkuat
dan terkaya di Jakarta, akan merestui dirinya yang hanyalah pemuda sederhana
tak berpendidikan itu. Tanpa diduga, setelah Elang memenangkan sebuah
perlombaan motocross, Bastian malah
menyambut Elang dengan sebuah pesta yang meriah. Elang begitu merasa berterima
kasih sehingga Elang mau diminta bantuan oleh Bastian untuk menjadi pengantar
barang keesokan harinya. Bagi Elang, ini jadi semacam ujian apakah dirinya akan
diterima sebagai menantu oleh Bastian atau tidak. Elang sama sekali tidak menduga bahwa tugas
mengambil dan mengantar barang yang terdengar sederhana itu ternyata adalah
awal perubahan hidupnya secara besar-besaran yang membuka berbagai intrik dan
rahasia dalam hidupnya, sekaligus hidup orang-orang di sekitarnya.

Menjelang pernikahannya dengan Tiara, Elang bukan
hanya mempertanyakan kebaikan Bastian, tetapi juga semakin akrab dengan Karin
yang pernah menyelamatkan nyawanya. Elang akan tiba pada titik di mana ia harus
memilih: menikahi Tiara dan menjadi bagian dari keluarga mafia (padahal Tiara
bukan anak kandung Bastian), atau menanggapi cinta Karin (yang justru
sebenarnya adalah anak kandung Bastian)? Bagaimana reaksi Elang saat ia mengetahui bahwa
Raisa yang selama ini ia anggap ibunya ternyata adalah adik kandung dari
pembantai keluarganya? Apakah lukanya yang dalam itu akan ia lampiaskan dengan
masuk ke dalam jaringan mafia yang dipimpin oleh Bastian? Di saat Elang dan Bima akhirnya bisa bersatu nanti,
sanggupkah mereka membalaskan dendam keluarga mereka ke Dharmono?

Saksikan The Real Action Series "ELANG".
Setiap Malam, Pukul 22.30 WIB


</doc>
<doc id="1729770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729770" title="Achraf Lazaar">
Achraf Lazaar

Achraf Lazaar (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub Inggris Newcastle United biasa bermain pada posisi bek kiri atau pada sayap kiri.

Achraf memulai karier juniornya di klub Varese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2014.

Pada tanggal 28 Agustus 2016, Lazaar bergabung dengan klub Inggris Newcastle United, menandatangani kontrak 5 tahun. Dia menjalani debut klubnya Piala Liga Inggris, memenangi pertandingan 2-0 melawan Wolverhampton Wanderers pada tanggal 20 September 2016.



</doc>
<doc id="1729776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729776" title="Simon Makienok">
Simon Makienok

Simon Makienok Christoffersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi penyerang.

Simon memulai karier juniornya di klub Herfølge BK kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat pindah ke beberapa klub sampai pada tahun 2014 bergabung dengan Palermo.



</doc>
<doc id="1729781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729781" title="Suku Naga">
Suku Naga

Suku Naga () adalah kumpulan dari beberapa suku yang tinggal di Timur Laut India dan barat laut Burma. Suku-suku tersebut memiliki budaya dan tradisi yang sama, dan bentuk kelompok etnis terbanyak di negara bagian India Nagaland, yang memiliki jumlah yang signifikan di Manipur, Arunachal Pradesh dan beberapa populasi kecil di Assam.

Orang Naga berbicara dengan berbagai bahasa Tibet-Burma yang berbeda, yakni Lotha, Angami, Pochuri, Ao, Mao (Emela), Inpui, Rongmei (Ruangmei), Tangkhul, Thangal, Maram, dan Zeme. Selain itu, mereka mengembangkan Kreol Naga, yang mereka gunakan antara suku dan desa, yang masing-masing memiliki dialek bahasaa mereka sendiri.

Pada 2012, negara bagian Nagaland secara resmi mengakui 17 suku Naga. Selain itu, beberapa suku Naga lainnya mendiami wilayah di negara bagian Manipur, Assam, dan Arunachal Pradesh, India; dan di perbatasan Burma. Suku Naga yang terkenal diantaranya Angami, Ao, Chakhesang, Chang, Khiamniungan, Konyak, Liangmai, Lotha, Pochury, Rongmei, Zeme, Mao (lihat daftar lengkap).

Suku-suku Naga mempraktikan pemburuan kepala dan menggunakan kepala musuh-musuhnya sebagai trofi pada abad ke-19 dan akhir 1969. Secara umum, pakaian tradisional Naga, serta gaya hidup mereka, sangat mirip dengan orang Wa di bagian Tenggara dan sejumlah kesamaan antara masyarakat dan tradisi dari Naga dan Wa yang dilihat oleh para antropolog seperti J.P. Mills dan J.H. Hutton.

Nagaland adalah sebuah negara bagian bukit yang terletak di bagian paling timur laut India, yang berbatasan dengan Burma di bagian timur; Assam di bagian barat; Arunachal Pradesh dan sebagian Assam di bagian utara; dan Manipur di bagian selatan. Selain negara bagian Nagaland, suku-suku Naga datang ditemukan di Assam, Manipur dan Arunachal Pradesh dan perbukitan yang berada di barat laut Burma, seperti Zona yang Mengadministrasikan Diri Naga (awalnya Divisi Sagaing).

Perayaan-perayaan Naga utama di negara bagian India Nagaland meliputi:

Kata Naga adalah sebuah eksonim. Sekarang, kata tersebut melingkupi sejumlahsuku yang tinggal di negara bagian India Nagaland, Manipur, Assam dan Arunachal Pradesh, dan juga di Myanmar.

Sebelum kedatangan Britania, istilah "Naga" digunakan di Assam untuk merujuk kepada suku-suku yang terisolasi. Britania mengadopsi istilah untuk untuk sejumlah suku yang berada di wilayah sekitar, berdasarkan pada ikatan budaya dan linguistik. Sejumlah suku diklasifikasikan sebagai "Naga" secara signifikan pada abad ke-20: pada 2006, 68 suku diklasifikasikan sebagai Naga oleh berbagai sumber.

Etnolog menggunakan istilah "Naga" untuk mendeskripsikan 34 bahasa dalam keluarga Kuki-Chin-Naga. Kuki dari Nagaland diklasifikasikan sebagai "Naga" pada masa lampau, namun sekarang umumnya dianggap sebagai suku non-Naga. Kuki memiliki hubungan baik dengan Naga pada masa lampau, namun sejak 1990an, konflik-konflik terjadi, khususnya di Manipur. Para nasionalis Naga di Manipur berupaya untuk mengeluarkan Kukis dari wilayah mereka.





</doc>
<doc id="1729790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729790" title="Orang Kokang">
Orang Kokang

Orang Kokang (; ) adalah sebuah kelompok etnis di Burma (juga dikenal sebagai Myanmar). Mereka adalah suku Han pemakai bahasa Mandarin yang tinggal di Kokang, yang diadministrasikan sebagai Wilayah Istimewa Kokang (sekarang Zona yang Mengadministrasikan Diri Kokang).

Pada 1997, media memperkirakan bahwa orang Kokang, bersama dengan orang Yunnan yang berimigrasi paling terkini, meliputi 30–40 persen penduduk beretnis Tionghoa di Burma.

Kebanyakan Kokang adalah keturunan dari pemakai bahasa Tionghoa yang bermigrasi ke tempat yang sekarang adalah Negara Bagian Shan pada abad ke-18. Pada pertengahan abad ke-17, klan Yang, sebuah wangsa militer Tionghoa yang kabur dengan para loyalis Ming dari Nanjing ke Provinsi Yunnan, dan kemudian bermigrasi ke Negara Bagian Shan di timur Burma, membentuk sebuah negara bagian feodal yang disebut Kokang. Dari 1960an sampai 1989, wilayah tersebut dikuasai oleh Partai Komunis Burma, dan setelah pembubaran partai tersebut pada 1989, wilayah tersebut menjadi sebuah wilayah istimewa di Burma.

Kelompok etnis tersebut memiliki sebuah tentara yang disebut Tentara Aliansi Demokratis Nasional Myanmar (TADNM); pada Agustus 2009 mereka dimasukkan dengan pasukan Tatmadaw (junta militer Burma) dalam sebuah konflik yang disebabkan oleh sebab kontroversial yang dikenal sebagai insiden Kokang 2009.




</doc>
<doc id="1729798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729798" title="4th Period Mystery">
4th Period Mystery

4th Period Mystery (), dirilis secara internasional sebagai The Clue, adalah film "thriller" Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Yoo Seung-ho dan Kang So-ra.

Film ini dirilis pada tanggal 12 Agustus 2009 dan secara total menarik 67.602 penerimaan.

Jung-hoon (Yoo Seung-ho) adalah siswa terbaik di sekolahnya. Saingannya, Tae-gyu (Jo Sang-geun), mengambil setiap dan setiap kesempatan untuk menjatuhkan dia baik secara verbal dan fisik, dan keduanya menjadi musuh yang terkenal di antara siswa lainnya. Suatu sore Tae-gyu mendorong Jung-hoon terlalu jauh dan yang berakhir dengan mengancam Tae-gyu dengan pisau, suatu tindakan yang disaksikan oleh siswa lain. Jung-hoon berjalan pergi dari situasi itu, tapi tak lama setelah awal kelas periode 4 ia kembali untuk menemukan Tae-gyu mati. Anak itu telah ditikam berulang kali, dan masih "shock", Jung-hoon mengambil pisau berdarah dari meja di dekatnya kemudian Da-jung (Kang So-ra) muncul, menangkap dia dalam posisi yang paling memberatkan. Untungnya untuk dia, dia tidak hanya percaya tidak bersalah, tapi menawarkan untuk membantu dia untuk memecahkan misteri dan menangkap pembunuh yang sebenarnya - tugas yang dibuat sangat mendesak oleh fakta bahwa dalam 40 menit seluruh kelas akan kembali dan tubuh akan ditemukan. Pasangan ini ditetapkan dalam mencari pembunuh dan segera menemukan bahwa hampir semua orang adalah tersangka dan bahkan lebih meresahkan, pembunuh sekarang setelah mereka juga.




</doc>
<doc id="1729804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729804" title="The Con Artists (film 2014)">
The Con Artists (film 2014)

The Con Artists (; terj. "The Technicians") adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Kim Hong-sun, dan dibintangi oleh Kim Woo-bin, Lee Hyun-woo, dan Ko Chang-seok.

Ji-hyuk adalah seorang "safe-cracker" yang tinggal dalam kehidupan kelas atas dengan mencuri barang-barang antik dan perhiasan. Dia satu tim dengan peretas jenius Jong-bae, perencana Goo-in dan sesama "teknisi" lain untuk mencuri () yang tersembunyi di Bea Cukai Incheon, dan mereka harus melakukannya dalam waktu 40 menit.


Proses pembuatan film dilakukan di Gwangyang, Incheon dan Seoul dimulai pada Maret 2014 dan diselesaikan pada Agustus 2014. 

Film ini merupakan film produksi Korea pertama yang melakukan pengambilan gambar di Abu Dhabi, dengan lokasi di Bandar Udara Internasional Abu Dhabi, Emirates Palace dan Hilton Capital Grand.

Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 24 Desember 2014.

Film ini juga dirilis di Amerika Utara pada tanggal 9 Januari 2015, dan diikuti dengan penayangan terbatas di Taiwan, Tiongkok, Hong Kong, Singapura, dan Filipina.



</doc>
<doc id="1729820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729820" title="Babak gugur Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Babak gugur Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Babak gugur dari Piala Dunia Wanita FIFA 2015 akan berlangsung antara 20 Juni dan 5 Juli 2015.

Dua tim teratas dari masing-masing kelompok awal dan empat tim tempat ketiga terbaik peringkat maju ke babak sistem gugur.


</doc>
<doc id="1729821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729821" title="Elang: The Real Action Series Season 2">
Elang: The Real Action Series Season 2

Elang: The Real Action Series Season 2 merupakan sinetron yang ditayangkan di SCTV dan diproduksi Screenplay Productions. Sinetron ini merupakan kelanjutan dari "" yang tayang tahun 2014.

Elang Season 2 ini menceritakan Elang yang sedang dalam pelarian dari tuduhan membunuh Tiara yang merupakan anak Bastian, yang disangka banyak orang telah meninggal akan tetapi ternyata dia masih hidup. Ia ditemukan oleh Inspektur Ghazali, Inspektur Ghazali ingin Elang agar membantunya untuk menangkap jaringan mafia yang lebih besar dari sebelumnya.

Mafia kali ini adalah dari keluarga Tanzal, Winardi, Erik, Juano, Bahar dan Bastian yang memiliki sebuah rekening bersama. Dimana setiap keluarga memegang angka kombinasi terhadap rekening tersebut. Uang dalam rekening itu akan membuat siapapun yang memegangnya akan menjadi Raja Mafia dan Elang pun terjebak di dalam pusaran hal tersebut.

Om Elang yang bernama Juano yang sekaligus sebagai gembong mafia ternyata memiliki seorang boss mafia yang lebih kuat yang disebut dengan nama Juragan. Amel, anak dari mafia Tanzal mendekati Elang karena dia mendapat info bahwa Elang lah yang membunuh ayahnya. Namun dalam proses mendekati Elang secara perlahan dia jatuh cinta pada Elang.

Bayu yang sahabat Elang ternyata masih memegang dendam pada Garuda yang merupakan kakaknya Elang, yang dianggap telah membuat orangtuanya terbunuh. Dalam kemelut perebutan kekuasaan ini, Elang, Pipit adiknya, Raisa ibunya, Bayu, Jabrik dan Dimas, tunangan Pipit terseret dalam berbagai masalah yang tak kunjung usai.

Dengan semua kemelut dan kekacauan ini, dapatkah Elang dkk keluar dan menjadi pemenang? Dan akankah hati nurani mereka dikalahkan oleh kekacauan yang terjadi dalam hidup mereka? Saksikan Elang Season 2 mulai 13 April 2015 pukul 22.00 WIB hanya di SCTV



</doc>
<doc id="1729834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729834" title="Honey, I Blew Up the Kid">
Honey, I Blew Up the Kid

Honey, I Blew Up the Kid adalah sebuah 1992 film komik fiksi ilmiah Amerika dan sekuel dari film 1989 "Honey, I Shrunk the Kids". Disutradarai oleh Randal Kleiser dan dirilis oleh Walt Disney Pictures, film tersebut dibintangi oleh Rick Moranis, Marcia Strassman, Robert Oliveri dan Amy O'Neill, yang mempersembahkan kembali peran mereka yang masing-masing sebagai Wayne, Diane, Nick, dan Amy Szalinski, serta pendatang baru Keri Russell sebagai Mandy Park, orang yang dicintai Nick dan pengasuh bayi Adam, putri baru Szalinskis yang berusia dua tahun. Dibuat hanya tiga tahun setelah "Honey, I Shrunk the Kids", film tersebut berlatar belakang lima tahun setelah peristiwa yang digambarkan dalam film sebelumnya.

Antagonis dari Szalinskis adalah Dr. Charles Hendrickson (John Shea)

Film tersebut diikuti oleh satu sekuel terakhir pada 1997, kali ini adalah sebuah film direct-to-video, "Honey, We Shrunk Ourselves". Sebuah acara TV juga menyusul film tersebut pada 1997, yang berjudul "".


Film tersebut aslinya tidak dituli sebagai sebuah sekuel dari "Honey, I Shrunk the Kids". Aslinya berjudul "Big Baby", film tersebut mengisahkan tentang seorang balita yang tumbuh menjadi berukuran raksasa oleh sebuah kecelakaan yang melibatkan sebuah sinar penumbuh

Film tersebut dibuka pada 17 Juli 1992 di 2,492 bioskop, setidaknya dua kali lipat dari film pertamanya. Film tersebut menempati No. 1 pada minggu pembukaan dengan $11,083,318, dan meraih keuntungan sebesar $58,662,452 di A.S.

Intrada Records merilis rekamannya pada 1992, pada waktu perilisan film tersebut. Skornya dikomposisikan dan dikonduksikan oleh Bruce Broughton, yang kemudian kembali untuk membuat skor untuk "Honey, I Shrunk the Audience". "Stayin Alive" karya Bee Gees tampil dalam film tersebut. Selain itu, "Loco-Motion" karya Carole King, Gerry Goffin, dan "Ours If We Want It" ditulis oleh Tom Snow dan Mark Mueller. Album soundtrack-nya terdiri dari skor-skor tersebut.

"Honey, I Blew Up the Kid" pertama kali dirilis dalam bentuk VHS dan Laserdisc pada 6 Januari 1993. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD pada 2002.

Film tersebut dirilis dalam bentuk VHS pada 1997, bersama dengan film pendahulunya bertepatan dengan perilisan film ketiganya dalam serial tersebuts, "Honey, We Shrunk Ourselves."

"The Amazing Colossal Man" sebuah film 1957 yang menampilkan raksasa yang menyerang Las Vegas



</doc>
<doc id="1729847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729847" title="Kkonminam">
Kkonminam

Sejak pertengahan tahun 2000-an istilah kkonminam (꽃미남/꽃美男; kkot/n [꽃] = bunga, minam [미남] = pria tampan) telah umum digunakan di Korea Selatan untuk merujuk kepada para pemuda dengan rasa akan gaya pribadi dan "fashion", yang dipopulerkan oleh idola pop, yang mungkin tampak seperti perempuan, sebagian karena mereka sering ditunjukkan dengan tata rias, seperti "eye-liner" atau "lip gloss". Penyebab lain mungkin bahwa sebagian besar dari mereka berada di akhir usia remaja untuk awal dua puluhan mereka terlihat agak kekanak-kanakan. Meskipun mereka kadang-kadang dianggap sebagai Bishōnen Korea, jenis kelamin mereka secara umum tidal dipertanyakan, atau orientasi seksual mereka.

Hwarang, atau ""Flower Boys"" adalah salah satu kelompok elita pemuda di Silla, salah satu kerajaan kuno Korea. Ada beberapa sumber dari Tiongkok yang hanya mengacu pada keindahan fisik ""Flower Boys"". Awalnya, hwarang yang dikenal karena tata rias, dekorasi kosmetik, dan aksesoris yang mereka gunakanan.
Munculnya kkonminam dikaitkan dengan pengaruh budaya Jepang yaitu Bishōnen atau manga yaoi yang mulai bermunculan setelah larangan impor kebudayaan Jepang yang dicabut pada tahun 1998. Profesor Kim Hyun Mee di Universitas Yonsei mengaitkan hal ini untuk kemandirian dan kepercayaan diri wanita Asia yang berkembang: "[mereka] mampu untuk lebih selektif saat memilih pasangan".



</doc>
<doc id="1729853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729853" title="Hubungan Filipina dengan Jepang">
Hubungan Filipina dengan Jepang

, (), telah berjalan dari sebelum abad ke-16 sampai sekarang.

Hubungan antara Jepang dan Filipina telah berlangsung setidaknya sejak akhir zaman Muromachi pada sejarah Jepang, ketika para pedagang Jepang bermukim di Luzon pada waktu itu. Secara khusus di wilayah Dilao, sebuah subperkotaan Manila, adalah sebuah "Nihonmachi" dari 3,000 orang Jepang pada sekitar tahun 1600. Istilah tersebut mungkin berasal dari istilah Tagalog 'dilaw', yang artinya 'kuning', yang mendeskripsikan warna kulit mereka. Orang Jepang awalnya mendirikan sebuah enklave di Dilao dimana mereka berjumlah antara 300 sampai 400 pada 1593. Pada 1603, pada saat pemberontakan Sangley, mereka berjumlah 1,500, dan 3,000 pada 1606.

Pada 1593, otoritas Spanyol di Manila mengirim misionaris Fransiskan ke Jepang. Bruder Fransiskan Luis Sotelo terlibat dalam pendukungan enklave Dilao antara 1600 dan 1608.

Pada setengah pertama abad ke-17, perdagangan secara resmi terjadi antara dua negara tersebut, melalui sistem kapal segel merah. Tiga puluh paspor "kapal segel resmi" resmi dikeluarkan di Jepang dan Filipina antara 1604 dan 1616.

Orang Jepang memimpin sebuah pemberontakan di Dilao melawan Spanyol pada 1606-1607, namun jumlah mereka meningkat kembali sampai peristiwa penganiayaan Kristen oleh Tokugawa Ieyasu pada 1614, ketika 300 pengungsi Kristen Jepang dibawah kepemimpinan Takayama Ukon bermukim di Filipina. Pada 8 November 1614, bersama dengan 300 Kristen Jepang, Takayama Ukon meninggalkan kampung halaman mereka dari Nagasaki. Ia datang ke Manila pada 21 Desember dan disambut secara hangat oleh para Yesuit Spanyol dan penduduk Filipina lokal disana.




</doc>
<doc id="1729860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729860" title="Chromebit">
Chromebit

ASUS Chromebit adalah sebuah komputer dalam bentuk "stick". Perangkat tersebut memiliki bentuk yang mirip dengan flashdisk. Google mengumumkan beberapa terobosan barunya untuk memperluas jangkauan sistem operasi Chrome, Perangkat ini diluncurkan google dan di produksi oleh ASUS pada tahun 2015 ini. Chromebit ini dapat mengubah TV atau monitor saja menjadi sebuah komputer hanya dengan memasang perangkat ke port HDMI.<ref name="http://droidindonesia.com/"></ref> Walaupun ukurannya sangat kecil tetapi perangkat ini memiliki banyak fitur yang sangat luar biasa.

Chromebit yang diproduksi oleh Asus menjalankan sistem operasi Android ataupun sistem operasi Windows ini ditenagai prosesor Rockchip RK3288 quad core. Memiliki RAM 2GB dan memiliki media internal 16 GB. Kelengkapan lain termasuk Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.0, dan port USB 2.0.<ref name="http://www.beritateknologi.com/"></ref>

Komputer mini yang unik tersebut rencananya bakal dibanderol kurang dari 100 dollar AS ketika mulai dijual sekitar pertengahan 2015 nanti.


</doc>
<doc id="1729868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729868" title="Kontrak budak">
Kontrak budak

Kontrak budak () adalah kontrak atau perjanjian jangka panjang, seringkali perjanjian yang tidak adil yang ditandatangani oleh musisi K-pop dengan agen manajemen mereka.

Menurut wartawan BBC, Lucy Williamson, beberapa bintang pop terbesar K-Pop dibangun di belakang kontrak budak, yang mengikat peserta dalam penawaran eksklusif jangka panjang, dengan tidak banyak kendali dan dengan sedikit imbalan keuangan. Sebuah kontrak budak adalah kontrak jangka panjang, seringkali perjanjian yang tidak adil yang ditandatangani oleh musisi K-pop dan istilah ini digunakan secara negatif mengkritik cara di mana beberapa perusahaan hiburan Korea Selatan mengeksploitasi penyanyi mereka.

Peserta pelatihan yang setuju untuk menandatangani kontrak budak sering dimasukkan ke dalam "proses perawatan pabrik-gaya". Wartawan Al Jazeera, Drew Ambrose melaporkan peserta pelatihan dari band K-Pop RaNia menjalani sebauh "rezim yang ketat" dari menyanyi, Taekwondo dan program diet. Kontak dengan teman dan anggota keluarga juga merupakan hal terlarang.

Sejumlah besar band K-pop dan musisi telah meninggalkan mantan agen mereka, dan label musik untuk menghasilkan musik sebagai seniman independen. Beberapa juga telah mengambil tindakan terhadap lembaga manajemen mereka ke pengadilan.

Pada tahun 2009, tiga anggota boyband K-pop TVXQ - Hero Jaejoong, Micky Yoochun dan Xiah Junsu - mengambil tindakan terhadap perusahaan manajemen mereka SM Entertainment ke pengadilan, mengklaim bahwa kontrak 13 tahun dari perusahaan itu terlalu panjang, terlalu membatasi, dan memberi mereka hampir tidak ada keuntungan dari keberhasilan mereka. Pengadilan Korea Selatan menerima klaim mereka, dan keputusan mendorong Komisi Perdagangan yang Adil negara untuk mengeluarkan "model kontrak" untuk memperbaiki situasi boyband.

Semakin banyak sengketa hukum atas dugaan penganiayaan tersebut telah mengakibatkan pemerintah Korea Selatan mengeluarkan kontrak standar dan mendirikan pusat dukungan untuk musisi K-pop di mana mereka dapat mencari nasihat hukum.



</doc>
<doc id="1729885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729885" title="Kerajaan Bolangitang">
Kerajaan Bolangitang

Kerajaan BolaangItang (Bolangitang) adalah kerajaan Suku Mongondow. Kerajaan BolaangItang (bolangItang) termasuk dalam Wilayah kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Provinsi Sulawesi Utara.

Kerajaan Mokapog merupakan negeri induk yang dikemudian hari berkembang menjadi tiga kerajaan yang kita kenal sebagai Kerajaan Kaidipang, Kerajaan Bintauna dan kemudian Kerajaan Bolangitang.

Kerajaan Kaidipang didirikan oleh Pugu pugu Maurits Datubinangkal Korompot, Kerajaan Bintauna didirikan oleh Datu Solagu atau Datunsolang. Raja pertama Kerajaan Bolangitang adalah Salmon Muda Pontoh.Adapun Kerajaan Kaidipang Besar (1912–1950), diperintah oleh Rajanya yang pertama dan terakhir yaitu Raja Ram Suit Pontoh (R.S.Pontoh).

Di wilayah bekas kabupaten Bolaang Mongondow abad ke-XIX terdapat 5 kerajaan.Yang terbesar Kerajaan Bolaang Mongondow. Lalu kerajaan Bolaang Uki, pada tahun 1850-an masih disebut Kerajaan Bolaang (Bangka). Berikutnya Kerajaan Bintauna (Binta Oena), Kerajaan Bolaang Itam dan Kerajaan Kaidipang.

Pada tahun 1912 bergabunglah kerajaan Bolaang-Itang dengan kerajaan Kaidipang menjadi Kerajaan Kaidipang Besar.




</doc>
<doc id="1729908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729908" title="Jaringan telekomunikasi">
Jaringan telekomunikasi

Jaringan telekomunikasi adalah rangkaian perangkat telekomunikasi dan kelengkapannya yang digunakan dalam melakukan aktivitas telekomunikasi. Jaringan telekomunikasi merupakan bagian dari kegiatan penyelenggaraan telekomunikasi yang telah diatur oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dalam Undang-Undang Telekomunikasi nomor 36 tahun 1999.

Jaringan telekomunikasi terdiri atas dari tiga bagian utama. Bagian-bagian tersebut diantaranya adalah:
Perangkat transmisi bertugas menyampaikan informasi dari satu tempaat ketempat yang lain, baik dekat maupun jauh. Media transmisinya dapat berupa kabel, serat optik maupun udara, tergantung jarak dari tempat-tempat yang dihubungkan serta tergantung pada beberapa banyak tempat yang saling dihubungkan. Perangkat penyambungan bertugas agar pemakai dapat menghubungi pemakai lain sesuai yang diinginkannya. Perangkat penyambungan disebut masih menggunakan sistem manual bila diperlukan seorang operator yang bertugas menyambungkan pemakai dengan pemakai lain yang diinginkannya. Terminal adalah peralatan yang bertugas mengubah sinyal informasi asli (suara manusia atau lainnya) menjadi sinyal elektrik atau elektromagnetik atau cahaya.

Perkembangan teknologi jaringan telekomunikasi berkembang seiring dengan waktu dan kebutuhan manusia dalam berkomunikasi. Dalam perkembangannya, jaringan telekomunikasi yang pertama kali digunakan adalah jaringan telekomunikasi 1G yang dikembangkan tahun 1973. 1G merupakan generasi awal teknologi telepon seluler untuk komunikas suara yang berbasis teknologi radio panggil. Selanjutnya adalah teknologi jaringan 2G yang berkembang pada tahun 1990-an. Dalam teknologi 2G, jaringan yang dibuat untuk komunikasi suara lebih dikembangkan. Di era ini pula, teknologi suara digital pertama (GSM dan CDMA) mulai berkembang. Kemudian pada tahun 1998, teknologi jaringan 3G berkembang di dunia. Pada teknologi 3G jaringan dengan layanan suara dan data mulai dikembangkan bersamaan dengan akses internet pita lebar. Kemudian pada tahun 2006, teknologi 4G mulai dikembangkan. Teknologi ini menyediakan jaringan pita ultra lebar berstandar WiMAX dan LTE.
Jaringan teknologi memiliki beberapa topologi. Topologi jaringan hal yang menjelaskan hubungan geometris antara unsur-unsur dasar penyusun jaringan, yaitu node, link, dan station. Topologi jaringan dapat dibagi menjadi 6 kategori utama, diantaranya adalah:


Dalam penyelenggaraannya, jaringan telekomunikasi dimiliki dan dapat dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), badan usaha swasta, atau koperasi. Penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib memberikan kontribusi terhadap masyarakat. Kontribusi tersebut adalah kontribusi berbentuk penyediaan sarana dan prasarana telekomunikasi yang diatur oleh pemerintah dalam Undang-Undang Telekomunikasi. Selain itu, penyelenggara jaringan telekomunikasi harus memberikan kebebasan kepada penggunanya untuk memilih jaringan telekomunikasi lain untuk pemenuhan kebutuhan telekomunikasi. Untuk melaksanakan pembangunan, pengoperasian, dan pemeliharaan jaringan telekomunikasi, penyelenggara telekomunikasi dapat memanfaatkan atau melintasi tanah negara atau bangunan yang dimiliki atau dikuasai Pemerintah. Hal itu berlaku pula terhadap sungai, danau, atau laut, baik permukaan maupun dasar. Hal tersebut dapat dilaksanakan setelah mendapatkan persetujuan dari instansi pemerintah yang bertanggung jawab dengan memperhatikan peraturan perundang-undangan yang berlaku.



</doc>
<doc id="1729910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729910" title="Airwheel">
Airwheel

Airwheel atau dikenal dengan skuter pintar merupakan transportasi unik yang menggunakan teknologi canggih yang diluncurkan tahun 2014. Airwheel Technology secara aktif melakukan pengembangan perangkat keras dan perangkat lunak yang mengadopsi teori aerodinamika yang digunakan untuk mengontrol ketinggian, perangkat lunak algoritme fuzzy, serta sistem giroskop yang membantu menjaga keseimbangan. Keseimbangan dapat dikontrol oleh posisi tubuh dan sistem giroskop untuk menjaga keseimbangan dengan bersandar ke depan dan ke belakang. Pengendara bisa mengontrol kendaraan untuk maju, mempercepat, memperlambat, rem, dll dengan bersandar ke depan atau ke belakang. Serupa dengan teknik mengendarai sepeda, pengendara mencapai keseimbangan pada Airwheel dengan sedikit miring ke samping. Airwheel didesain sebagai produk transportasi ramah lingkungan yang unik, portable, dan inovatif. Airwheel dapat digunakan dimana saja selama medan yang ada sesuai dengan spesifikasi Airwheel Anda. Taman, kampus, gudang, tempat hiburan, taman skate maupun pusat perbelanjaan adalah beberapa tempat yang bisa digunakan jika mengendarai Airwheel. Usia pengendara yang direkomendasikan adalah di atas 12 tahun. Pengendara di bawah 12 tahun harus didampingi oleh orang dewasa.

Airwheel menawarkan solusi yang ekonomis dan efisien untuk transportasi dalam kota saat ini. Dengan konsumsi energi yang setara dengan 1.900 km per galon (bensin). Airwheel adalah salah satu alat transportasi yang paling efektif dalam berkendara. Berdasarkan tarif listrik saat ini, mengendarai Airwheel hanya memerlukan biaya Rp. 3,- per 1.6 kilometer.

Anda cukup berdiri di atas pedal khusus yang dirancang sesuai dengan kaki manusia, lalu roda akan berputar sendiri ke arah yang anda tuju.

Tidak perlu khawatir jatuh, sebab alat ini dilengkapi kecanggihan teknologi keseimbangan yang super hebat. Jika Anda mampu berjalan, maka Anda dapat mengendarai Airwheel ini. Hanya perlu satu hari, bahkan hanya beberapa jam untuk belajar bagaimana mengendarai sendiri.

Dengan teknologi giroskop dan stabilisator membuat Airwheel mudah dikendarai. Ketika Anda bersandar ke depan, Anda bisa mempercepat kendaraan ini, ke belakang untuk memperlambat, dan ke samping untuk mengarahkan kendaraan ini.

Airwheel memiliki kecepatan maksimum 18 km/jam dan mampu menempuh jarak sekitar 18 km/ 65 km dalam sekali pemakaian tergantung kondisi medan dan temperatur. Pengecasan baterai hanya butuh waktu 1 jam. Memiliki berat 11 kg dan maksimum beban 120 kg. Panjang 17.0 cm / 43,2 cm. Lebar ( pedal dilipat) 14, 0 in / 35, 6 cm. Lebar ( pedal dilipat) 8, 0 / 20, 3 cm. Tinggi 19, 0 in / 48, 3 cm. Ukuran Ban 16 " × 2,125 ". Maksimum kemiringan 15°.



</doc>
<doc id="1729921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729921" title="The Three Musketeers (serial TV 2014)">
The Three Musketeers (serial TV 2014)

The Three Musketeers () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jung Yong-hwa, Lee Jin-wook, Yang Dong-geun, Jung Hae-in, dan Seo Hyun-jin. Secara bebas diadaptasi dari novel karya Alexandre Dumas, "The Three Musketeers", serial bercerita tentang para petualang era Joseon yang melayani Putra Mahkota Sohyeon sebagai penjaga pribadinya. Serial televisi disiarkan melalui saluran kabel tvN dari 17 Agustus 17 hingga 2 November 2014 pada hari Minggu pukul 21:00 untuk 12 episode.

"The Three Musketeers" awalnya direncanakan akan dibuat sebanyak 3 musim dengan anggaran (12 episode per musim), dengan musim terakhir akan difilmkan di Tiongkok. Tapi dengan peringkat pemirsa yang rendah untuk musim pertamanya, rencana untuk melanjutkannya pada musim berikutnya ditunda tanpa batas waktu.




</doc>
<doc id="1729932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729932" title="Santa Alfonsa">
Santa Alfonsa

Santa Alfonsa (19 Agustus 1910 sampai 28 Juli 1946) adalah seorang biarawati Fransiskan Katolik Suriah-Malabar yang dihormati sebagai seorang santa. Alfonsa menjadi orang asal India pertama yang dikanonisasikan pada 2008. Ia adalah seorang wanita asal India pertama yang dikanonisasikan sebagai santa oleh Gereja Katolik, santa kedua yang dikanonisasikan di India dan santa pertama yang dikanonisasikan dari Gereja Katolik Suriah-Malabar, sebuah Gereja Katolik Timur dari komunitas Kristen Santo Tomas.

Ia lahir dengan nama Anna Muttathupadathu dalam sebuah keluarga Kristen Santo Tomas Suriah-Malabar dari pasangan Cherian Ousep dan Mary Muttathupadathu di Kudamalloor, dekat Kottayam, pada 19 Agustus 1910. Ia dibaptis pada 26 Agustus. "Alfonsamma", secara lokal ia dikenal, lahir di Arpookara, sebuah desa di negara bagian kepangeranan Travancore di Kerala, India. Wilayah tersebut memiliki hubungan dengan Keuskupan Agung Changanassery.

Orangtuanya menjulukinya "Annakkutty" (Anna kecil). Ia memiliki masa kecil yang sulit. Ibu Anna meninggal ketika ia muda, sehingga bibi pihak ibunya yang membesarkannya. Anna dididik oleh paman besarnya, Romo Joseph Muttathupadathu.

Pada 1916 Anna memulai bersekolah di Arpookara. Ia mendapatkan Komuni Pertamanya pada 27 November 1917. Pada 1918, ia dipindahkan ke sebuah sekolah di Muttuchira.

Ia meninggal pada 28 Juli 1946. Ia dimakamkan di Gereja Katolik Suriah-Malabar St. Maria, Bharananganam, Travancore di Keuskupan Palai.

Pada hari Minggu, 12 Oktober 2008, Paus Benediktus XVI mengumumkan kanonisasinya di sebuah upacara di Lapangan Santo Petrus. Orang-orang India dari seluruh dunia, khususnya orang-orang dari Kerala, mendatangi upacara tersebut di Roma. Salah satu dari mereka adalah seorang anak laki-laki Kerala yang berusia 10 tahun yang bernama Jinil Joseph, yang disembuhkan setelah berdoa kepada Alfonsa pada 1999.

Makamnya di Gereja Katolik Suriah-Malabar St. Maria, Bharananganam telah menjadi sebuah tempat ziarah karena mukjizat-mukjizat yang dikabarkan oleh beberapa orang.

Ribuan orang mendatangi kota kecil Bharananganam ketika mereka merayakan perayaan Santa Alfonsa dari 19 sampai 28 Juli setiap tahun; makamnya didatangi sebagai tempat perziarahan dengan sejumlah mukjizat yang dikabarkan.




</doc>
<doc id="1729939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729939" title="Makam Raja Boni">
Makam Raja Boni

Makam Raja Boni, yang dibangun pada awal abad ke-15, adalah makam Manarejiana 麻那惹加那, penguasa Boni, sebuah negara di pulau Borneo, yang dianggap oleh beberapa orang sebagai pendahulu dari kesultanan Brunei pada masa sekarang. Makamnya terletak di dalam sebuah taman di kaki bukit selatan Gunung Kura-Kura (Guishan), sekitar 3 km dari selatan gerbang selatan kota berdinding Nanjing. Alamat jalannya adalah No.9, Jalan Weijiu di Huacun; tempat ini berada di timur Subdistrik Tiexinqiao, di distrik Yuhuatai, Nanjing, provinsi Jiangsu, Tiongkok.

Makam tersebut diselesaikan pada masa pemerintahan Kaisar Yongle di dinasti Ming. Sebagai salah satu dari dua makam penguasa asing di Tiongkok (yang lainnya adalah Makam Raja Sulu di Dezhou, Shandong), tempat tersebut menjadi sebuah situs warisan berpengaruh dibawah perlindungan negara.

Nama dari negara tersebut tercatat pada catatan awal dinasti Ming sebagai "Boni" yang merupakan sebuah negara di Pulau Borneo. Pada waktu itu, raja mereka datang ke Nanjing, "Boni" memiliki sejarah kontak dengan Tiongkok yang panjang, dan telah mengirim perwakilan pada masa dinasti Song Utara.

Pada Agustus 1408 (tahun keenam pemerintahan Yongle), Manarejiananai, penguasa Boni, dan para pengikutnya mendatangi ibu kota Kekaisaran Ming Nanjing, untuk menghadiri dewan kekaisaran. Ia jatuh sakit setelah ia tinggal di Nanjing selama sebulan. Ia berusia 28 tahun ketika ia meninggal di tempat tinggalnya di bulan kesepuluh kalender bulan.


</doc>
<doc id="1729966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729966" title="Bashar Rahal">
Bashar Rahal

Bashar Mounzer Rahal (, ) adalah seorang aktor Bulgaria keturunan Arab, yang dikenal karena perannya dalam acara TV ""It Can't Be"". Yang paling terkini, ia terlihat bersama dengan John Cusack, Hilary Duff dan pemenang Penghargaan Akademi Ben Kingsley, Marisa Tomei dan Joan Cusack dalam film ""War, Inc."".

Bashar Rahal lahir di Dubai, UEA, sebagai putra dari ayah Lebanon Mounzer Rahal dan ibu Bulgaria Mariana Rahal. Saudarinya, Carla Rahal, juga seorang aktris, yang paling dikenal karena perannya dalam "Teater Nasional Bulgaria". Carla juga merupakan seorang produser, penulis lagu, serta penyanyi pop dan R&B. Ia paling dikenal karena dua lagu paling terkenal di Bulgaria "Lie to Me" dan "I wish U".

Keluarganya berpindah dari UEA ke Bulgaria ketika Bashar baru berusia enam tahun. Ia pertama kali memulai akting dalam sketsa-sketsa TV ketika ia berusia 12 tahun. Pada usia 13 tahun, ia menjadi anggota "Tears and Laughs" – sebuah grup teater profesional, di mana ia mengambil bagian dalam lebih dari 15 penampilan. Ia juga menghadiri sejumlah festival teater dan film internasional, termasuk di Avignon, Prancis dan Thun, Swiss.

Peran film utama pertamanya adalah pada 1989, dalam sebuah film kontroversial pada waktu itu "Ivan and Alexandra". Film tersebut mengisahkan tentang dua orang pelajar yang saling mencintai ketika Bulgaria dikuasai komunis. Film tersebut juga menjadi pemenang Festival "Mawar Emas" 1989 di Varna. Peran ini diikuti dengan satu film lainnya, dalam film 1992 ""Bad Boy"".

Karier akting profesionalnya dimulai pada 1993 ketika Bashar masuk Akademi Seni Teater dan Film Nasional (dalam kelas profesor Stefan Danailov, Menteri Kebudayaan Bulgaria pada 2005–2009), di mana ia mendapatkan gelar Master-nya dalam bidang Seni Pertunjukan. Pada waktu itu, ia mengambil bagian dalam pembuatan acara TV dan film serta beberapa iklan komersial. Tak lama setelah kelulusan, ia menjadi anggota permanen "Teater Pemuda Nasional".

Pada dua tahun berikutnya, Bashar tampil dalam lebih dari 25 acara komedi TV yang berbeda, namuna keterkenalannya datang dari acara TV ""It Can't Be"", yang dibuat & disutradarai oleh Nellie Andreeva - sekarang seorang penyunting pada "The Hollywood Reporter". ""It Can't Be"" yang ditayangkan selama 7 musim dan menjadi salah satu acara komedi berperingkat tertinggi di Bulgaria. Mirip dengan "Saturday Night Live", ""It Can't Be"" adalah sebuah acara varietas komedi 40 menit mingguan. Bashar bukan hanya pembuat dari acara tersebut, ia juga menjadi aktor utama, penulis, produser dan terkadang sutradara.

Bashar Rahal juga disebut sebagai pembuat acara malam pertama di Bulgaria, ketika ia bertemu dengan co-hostnya dan istri masa depannya Kalina Rahal. Pada 1997, pada saat ia berusia 22 tahun, ia menjadi bagian dari tim pembawa acara pemenang penghargaan ""It Has Began"" - acara pagi berperingkat tertinggi di Bulgaria. Pada tahun yang sama, Bashar Rahal juga tampil dalam dua film buatan Italia, Film TV 1997 ""In Fondo Al Cuore"" dan dalam serial mini ""Racket"" bersama dengan aktor dan sutradara Italia Michele Placido. Pada 1999 ia dijadikan pemeran oleh sutradara film Egon Günther untuk film "Else - Geschichte einer leidenschaftlichen Frau]".

Pada 1999, ia memutuskan untuk mengikuti impian masa kecilnya, dan berpindah ke California untuk meningkatkan karier aktingnya. Kalina dan Bashar tinggal di San Diego, di mana pasangan tersebut tinggal selama 6 tahun berikutnya. Pada masa berikutnya, Rahal tampil dalam beberapa film fitur AS, termasuk film 1999 ""Bridge of Dragons"", di mana ia berperan bersama dengan Dolph Lundgren. Pada 2001 ia berperan sebagai Dmitri Minkov dalam ""Operation Delta Force 4: Deep Fault"" yang disutradarai oleh Mark Roper. ""City of Fear"" adalah film fitur Rahal berikutnya, di mana ia berperan bersama dengan Gary Daniels.

Pada 2006 keluarganya memindahkan tempat tinggal mereka ke Los Angeles. Tak lama setelah itu, Bashar mengambil bagian dalam beberapa film utama dan produksi TV. Beberapa proyek yang meliputi peran tamu dalam serial TV Fox pemenang Penghargaan Emmy "Arrested Development", yang dibuat oleh Mitchell Hurwitz dan produser, sutradara film, dan aktor Amerika yang dua kali memenangkan Penghargaan Akademi Ron Howard.

Bashar mendapatkan sorotan publik penyiaran dengan peran pendukung dalam film Drama/Dokumenter 2006 BBC ""Hannibal"", di mana ia memerankan Hasdrubal, saudara Hannibal, yang diperankan oleh Alexander Siddig (""24"", ""Syriana"" dan ""Kingdom of Heaven"").

Bashar Rahal juga berperan dalam film 2008 ""War, Inc."", yang disutradarai oleh Joshua Seftel. Para bintang pemeran lainnya adalah tiga pemenang Penghargaan Akademi - Ben Kingsley, Marisa Tomei dan Joan Cusack. Peran-peran utamanya dimainkan oleh John Cusack, yang juga merupakan seorang penulis dan produser dan dari film tersebut, dan Hilary Duff.

Pada 1997, pada saat pembuatan ""Late Night Show"", Bashar bertemu dengan co-hostnya dan istri masa depannya Kalina. Setelah datang ke San Diego, pada 1999, Kalina mulai bekerja sebagai pembuat berita untuk "KUSI" TV.
Pada 2002, pasangan tersebut menikah di La Jolla, California.

Setelah berpindah dari San Diego ke Los Angeles pada 2006, Kalina menjadi seorang produser untuk "KTLA Morning Show".

Kalina dan Bashar memiliki dua putri – Chloe dan India Rahal.



</doc>
<doc id="1729987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729987" title="Giancarlo González">
Giancarlo González

Giancarlo "Pipo" González Castro (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosta Rika yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi penyerang.

González memulai karier juniornya di klub Alajuelense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sepat pindah ke Vålerenga dan Columbus Crew sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1729989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729989" title="Emerson Palmieri">
Emerson Palmieri

Emerson Palmieri dos Santos biasa dipanggil Emerson Palmieri atau Emerson, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang lahir di Brazil dan bermain untuk klub Chelsea biasa bermain pada posisi bek sayap.

Emerson memulai karier juniornya di klub Santos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1729990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729990" title="SMK Negeri 1 Bojonggede">
SMK Negeri 1 Bojonggede

SMK Negeri 1 Bojonggede adalah Sekolah menengah kejuruan negeri yang memiliki 4 bidang keahlian, yaitu: Program Keahlian Akuntansi,
Program Keahlian Akomodasi Perhotelan, Program Keahlian Jasa Boga dan Program Keahlian Multimedia. SMKN 1 Bojonggede berdiri diatas lahan seluas 29100 m² dengan almaat Jln. Raya Perum Pura Bojonggede, Kp.Cipeucang Desa Cimanggis, Bojonggede, Bogor, Jawa Barat 16320, Indonesia. SMK negeri 1 Bojonggede telah memiliki Sertifikasi ISO 9001:2000: 9001:2008 dengan tahun mendapatkan ISO:2012.

Sebagai satu bangsa yang hidup ribuan tahun nasib dan sejarah yang hampir sama di pulau – pulau Nusantara, Bangsa Indonesia mewarisi tradisi, peradaban, kebudaaan dan filsafat yang sama. Dari masa kemasa Bangsa Indonesia menghadapi tantangan yang berat khususnya dalam bidang pendidikan yang selalu mengalami eksistensi maupun inovasi seiring perkembangan teknologi.

Apabila Undang – undang No. 2 tahun 1989 tentang system Pendidikan Nasional dimana dalam kehidupan suatu Bangsa, pendidikan mempunyai peran yang amat penting untuk menjamin perkembangan dan kelangsungan kehidupan bangsa.

Pada era globalisasi ini, pemerintah telah menaruh perhatian yang besar dalam bidang pendidikan khususnya pendidikan kejuruan dalam rangka mengibangi kebutuhan tenaga kerja di Dunia Usaha / Industri.

Seiring dengan masalah pendidikan tersebut masyarakat tingkat daerahpun yang belum mendapatkan perhatian dari pemerintah baik dari pemerintah daerah maupun pemerintah pusat sangat diharapkan sekali perhatiannya khususnya bidang Pendidikan Kejuruan

Masyarakat cimanggis khusunya dan masyarakat Kecamatan Bojonggede pada umumnya sudah sangat merindukan adanya keberadaan Sekolah Menengah Kejuruan terutama kelompok Bisnis Manajemen dan Pariwisata. Dimana masyarakatnya sangat berpotensi besar untuk belajar di kelompok tersebut.

Bagaimana bisa terjadi adanya pembukaan Sekolah Negeri yang berada di Desa Cimanggis, Kecamatan Bojonggede. Hal ini berawal prestasi yang diraih oleh masyarakat Desa Cimanggis yang menjadi Juara Pertama Tingkat Nasional pada perlombaan lingkungan hidup pada tahun 2004.
Tentunya hal ini merupakan prestasi yang luar biasa khususnya masyarakat Desa Cimanggis dan juga merupakan kebanggaan masyarakat Kabupaten Bogor pada umumnya.

Bapak Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kabupaten Bogor sangat merespon atas prestasi yang diraih tersebut. Oleh karena itu Bapak Bupati menaruh perhatian besar atas keinginan dari masyarakat Desa Cimanggis, yang akhirnya pada hari Senin tanggal 16 Mei 2005 Bapak Bupati Bogor telah menyetujui adanya pembukaan SMK Negeri 1 Bojonggede sampai keluarnya SK Bupati Nomor: 421/ 348/kpts/huk/2005: tentang pembukaan Sekolah Negeri Baru.

Dan bagaimana dengan lokal belajarnya Bapak Kepala Desa Cimanggis juga menaruh perhatian dengan menyediakan lahan di kawasan Desa Cimanggis tepatnya di Komplek Perumahan BPK. Yang akhirnya Pemda Kabupaten telah membangun lokal belajar tahap pertama sebanyak 6 lokal yang dimulai pembangunannya pada bulan September 2005.

Selanjutnya bagaimana kegiatan belajar mengajar selama lokal baru masih dalam tahap penyelesaian. Proses belajar mengajar tetap dimulai pada awal tahun pemelajaran 2005 / 2006 yang melalui tahapan – tahapan sebagai berikut:

Pemda Kabupaten Bogor telah melimpahkan wewenang kepada Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor tentang pengelolaan kegiatan belajar mengajarnya.
Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor telah menunjuk Bapak Drs. Ade Kuswanda Rudiyanto sebagai Kepala Sekolah SMK NEGERI 1 BOJONGGEDE. Degan No. SK 421.3/55/Dikmen/05

Ruang belajar sementara adalah SDN. 03 Cimanggis dengan daya tampung 4 lokal dan rombongan belajar siang hari
Dari hasil seleksi penerimaan siswa baru telah diterima sebanyak 160 calon siswa yang disesuaikan dengan daya tampung lokal yang ada.

Komposisi lokal:

Jumlah tenaga Insturktur / Guru adalah 18 orang dengan Status GTT, Jumlah tenaga TU 3 Orang dengan Status Karyawan Tidak Tetap, Jumlah tenaga Pesuruh 1 Orang dan Penjaga Sekolah 1 Orang

Demikian sejarah singkat tentang keberadaan SMK NEGERI 1 BOJONGGEDE kelompok Bisnis Manajemen dan Pariwisata yang dimulai kegiatan belajar mengajarnya pada tahun pemelajaran 2005 / 2006


SMK Neger 1 Bojonggede (SK:421/348/Kpts/Huk/2005; ID Datapokok: 0203620006 NPSN: 20232466; ID UN: 13101; NSS: 401020213061) adalah Sekolah menengah kejuruan negeri yang memiliki 4 bidang keahlian, yaitu: Program Keahlian Akuntansi, Program Keahlian Akomodasi Perhotelan, Program Keahlian Jasa Boga dan Program Keahlian Multimedia. SMKN 1 Bojonggede berdiri diatas lahan seluas 29100 m² dengan almaat Jln. Raya Perum Pura Bojonggede, Kp.Cipeucang Desa Cimanggis, Bojonggede, Bogor, Jawa Barat 16320, Indonesia. SMK negeri 1 Bojonggede telah memiliki Sertifikasi ISO 9001:2000: 9001:2008 dengan tahun mendapatkan ISO:2012.
Dadan Supriatno, S.ST (Saat ini)






</doc>
<doc id="1729993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1729993" title="Ivaylo Chochev">
Ivaylo Chochev

Ivaylo Chochev (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang.

Ivaylo memulai karier juniornya di klub Chavdar Etropole kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010. Sempat pindah ke CSKA Sofia sebelum kemudian bergabung dengan Palermo pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1730000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730000" title="Robin Quaison">
Robin Quaison

Robin Kwamina Quaison ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang.

Robin memulai karier juniornya di klub AIK kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, sebelum bergabung dengan Palermo pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1730001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730001" title="Danilo Ortiz">
Danilo Ortiz

Danilo Ortiz ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub Palermo sebagai pemain pinjaman dari Cerro Porteño biasa bermain pada posisi bek.

Danilo memulai karier juniornya di klub Cerro Porteño kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1730012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730012" title="Megumi Han">
Megumi Han









</doc>
<doc id="1730018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730018" title="Rajjo">
Rajjo

Rajjo adalah sebuah film musikal percintaan India 2013 yang diproduksi oleh Four Pillars Entertainment dan disutradarai oleh penulis pemenang Penghargaan Sahitya Akademi Vishwas Patil. Film tersebut dibintangi oleh Kangana Ranaut dan pendatang baru Paras Arora dalam peran utama dan pemeran pendukungnya meliputi Prakash Raj, Mahesh Manjrekar dan Jaya Prada. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop pada 15 November 2013.

Sebuah musikal percintaan, Rajjo adalah sebuah perjalanan dari seorang gadis Nautch.

Karakter pusat dari cerita tersebut adalah Rajjo, seorang gadis Muslim dan Chandu, seorang pemuda Brahmin. Ketika Chandu membantu timnya memenangkan pertandingan kriket, tim tersebut memutuskan untuk merayakan kemenangan dengan mengunjungi Kothas di Nagpada. Hal ini membuat Chandu bertemu dengan Rajjo.



Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Uttam Singh, lirik-liriknya ditulis oleh Sameer dan Dev Kohli.


</doc>
<doc id="1730036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730036" title="Orang Vietnam di Prancis">
Orang Vietnam di Prancis

Orang Vietnam di Prancis terdiri dari orang-orang keturunan Vietnam yang lahir di atau berimigrasi ke Prancis. Jumlah populasinya sekitar 300,000 pada 2012.

Tidak seperti komunitas Vietnam perantauan lainnya di Barat, populasi Vietnam di Prancis telah ada sebelum Jatuhnya Saigon dan diaspora yang diakibatkan dari peristiwa tersebut.

Prancis adalah negara Barat pertama dimana para migran Vietnam bermukim karena kolonisasi Vietnam oleh Prancis. bantuan Prancis kepada Nguyễn Ánh pada 1777 adalah salah satu dari hubungan politik formal terawal antara dua negara tersebut. Meskipun Prancis sudah memberikan bantuan militer, melakukan perdagangan, dan menjalankan misi Katolik di Vietnam pada abad ke-18 dan ke-19, Vietnam tidak dijadikan sebuah koloni Prancis sampai Kampanye Cochinchina pada akhir 1850an.

Pada masa penjajahan, terdapat perwakilan signifikan dari para pelajar Vietnam di Prancis, yang sebagian besar terdiri dari anggota dari kelas elit dan rumah tangga kerajaan. Para pekerja profesional dan berdarah biru juga bermigrasi dari Vietnam pada masa itu, dengan beberapa orang yang tinggal secara permanen. Salah satu dari beberapa monumen yang menandakan arus terawal kedatangan orang Vietnam di Prancis adalah Temple du Souvenir Indochinois, yang aslinya didirikan pada 1907 dan kemudian dipindahkan ke Jardin tropical de Paris di Bois de Vincennes.





</doc>
<doc id="1730044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730044" title="Pierre Pigneau de Behaine">
Pierre Pigneau de Behaine

Pierre Joseph Georges Pigneau (2 November 1741 Origny-en-Thiérache – 9 Oktober 1799, Qui Nhơn), yang umumnya dikenal sebagai Pigneau de Béhaine, juga Pierre Pigneaux dan Bá Đa Lộc (百多祿 "atau" 伯多祿), adalah seorang pendeta Gereja Katolik Roma Prancis yang paling dikenal karena perannya dalam membantu Nguyễn Ánh (kemudian Kaisar Gia Long) untuk mendirikan Dinasti Nguyễn di Vietnam setelah pemberontakan Tây Sơn.

Pierre Pigneau lahir di Origny-en-Thiérache (kemudian Aisne, Prancis), dimana keluarga ibunya tinggal. Keluarga ayahnya memiliki sebuah estate kecil yang bernama Béhaine, di dekat paroki Marle. Meskipun menggunakan nama belakang "de Béhaine", Pigneau bukanlah bangsawan, dan nama belakang tersebut hanya tercantum pada Perjanjian Versailles 1787.

Pigneau de Behaine dilatih sebagai seorang misionaris dan dikirim oleh Serikat Misi Luar Negeri Paris ("Séminaire des Missions Étrangères"). Ia meninggalkan Prancis dari pelabuhan Lorient pada Desember 1765, untuk berkarya di selatan Vietnam. Ia mendarat di Pondicherry, kemudian sebuah posesi Prancis di India, pada 21 Juni 1766.

Pigneau datang sebelum Burma menaklukan Ayutthaya di Siam. Setelah menunggu selama beberapa bulan di koloni Portugis Makau, Pigneau pergi dengan sebuah kapal Tionghoa untuk menuju ke kota pesisir kecil Hà Tiên di Cochinchina (Selatan Vietnam) dekat perbatasan Kamboja. Ia datang kesana pada Maret 1767.





</doc>
<doc id="1730047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730047" title="Wlingi laut">
Wlingi laut

Wlingi laut (Cyperus malaccensis) atau juga disebut bundung adalah salah satu jenis rumput yang hidup di rawa-rawa, termasuk anggota suku Cyperaceae. Tumbuhan ini merupakan gulma sekaligus penghasil bahan anyaman dan tali. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "bunjung" (Mly.); "bundung" (Banj.); "darèngdèng" (Sd.); "kědot, sukĕt dĕm" (Jw.); "nanaiang wolangitan" (Sangihe); "paya-paya" (Mongondow); "péa-péa" (Goront., Buol, Palu). Juga, "kumbu" ("kumbuh" ?) (Sum.); "rumput kuluwing" (Sulw.); dan "geida" (Papua)

Terna menahun yang banyak bertaruk, tinggi 60-175 cm, dengan geragih lunak berwarna pucat yang tertutupi oleh sisik-sisik besar bundar telur yang melekat erat, seperti membran, kecokelatan gelap; geragih mengeras menjadi rimpang yang mengayu, cokelat gelap dan bercabang banyak. Batang berambut rapat, kokoh, tengahnya seperti spons, menyegitiga tajam terutama di bagian atas hingga hampir bersayap dengan dinding-dinding mencekung, halus, garis tengah lk 12(-15) mm. Daun-daun jarang; daun di bagian bawah batang yang berbunga tereduksi menjadi pelepah tanpa helai daun (lk. berupa seludang), abu-abu kehitaman, intinya serupa spons; daun yang lebih atas dengan pelepah hingga 20 cm, dan helaian daun yang amat pendek; daun teratas dengan pelepah mencapai setengah panjang batang; daun pada batang steril bentuk garis, lebar 5-10(-18) mm, meruncing tiba-tiba, kasar di bagian atas. Perbungaan di pucuk, majemuk, serupa payung, biasanya lebih lebar daripada panjang, kadang-kadang sangat rapat, hingga 10 × 15 cm; dengan 2-4 daun pelindung yang pipih menyerupai daun, dengan ujung yang tiba-tiba meruncing, ujungnya beralur, kasar, jauh lebih panjang dari perbungaan, sisi atasnya hijau mengilap, sisi bawah abu-abu, 10-30 cm × 8-15 mm.

Bulir bunga majemuk bulat telur lebar, dengan tangkai licin. Spikelet 6-12 buah, duduk menurut bulir, seperti garis, sering agak melengkung, hampir bulat buluh, 1-3 cm × 1¼-1¾ mm, berisi 16-20(-40) kuntum bunga. Buah bulir menyegitiga, lonjong sempit, agak memipih di sisi dorsal, sedikit memucuk, cokelat gelap hingga hitam, 1¾-2 × ½ mm.

Wlingi laut menyebar luas di belahan bumi timur; mulai dari Mesopotamia, India, hingga Cina Selatan, Australia bagian utara dan Polinesia. Umum didapati di seluruh kawasan Malesia; di Indonesia didapati di semua wilayah kecuali di Nusa Tenggara dan Maluku.

Rumput ini tumbuh di lahan-lahan basah, biasanya di mana terdapat pengaruh air asin atau air payau; mengkoloni kuala yang melumpur, paparan lumpur, atau paparan pasir di muka pantai; acap kali ditemukan melimpah. Wlingi laut sering membentuk vegetasi tepi yang rapat, di perairan payau atau di belakang pantai; juga di persawahan pasang-surut, di mana rumput ini berpotensi menjadi gulma, meskipun tergolong gulma minor.

Batangnya dipakai untuk pembuatan tikar-tikar murah dan tali, dan juga dianyam menjadi keranjang dan sandal rumah.

Batang-batang bundung dipotong tatkala mulai berbunga. Setelah salah satu sudutnya yang tajam dibuang, batang-batang itu dijemur di bawah matahari selama tiga hari. Dan sesudah diinapkan semalam, batang-batang itu dilembutkan serta diratakan dengan menggosoknya dengan sepotong bambu. Baru kemudian bahan itu dianyam untuk membuat tikar; di wilayah Batang tikar ini dikenal sebagai "tikar got". Namun kualitas tikar ini kalah jika dibandingkan dengan tikar purun danau. Batang wlingi laut yang segar digunakan sebagai tali pengikat di pasar-pasar tradisional di Jakarta.



</doc>
<doc id="1730073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730073" title="Menara 165">
Menara 165

Menara 165 adalah sebuah gedung yang berlokasi di Jalan TB. Simatupang, Jakarta Selatan, Indonesia. Gedung ini memiliki 25 lantai.

Jumlah lantai 25 ini dimaknai melambangkan 25 Nabi. Di gedung ini tertulis 7 Budi Utama sebagai karakter bangsa yaitu: Jujur, Tanggung jawab, Visioner, Disiplin, Kerjasama, Adil, dan Peduli sebagai karakter bangsa. Di puncak gedung Menara 165 tertulis Rukun Ihsan, Rukun Iman, dan Rukun Islam (angka 165), yang diturunkan oleh Allah SWT kepada Rasulullah Saw. Di atas gedung terdapat masjid Ar-rahim dan memiliki tulisan nama Allah di atapnya.. Gedung ini didirikan sebagai simbol semangat membangun Peradaban Emas.

Sebagai pusat kebudayaan ESQ, Menara 165 selain menjadi tempat penyelenggaraan training ESQ juga menjadi pusat seluruh kegiatan Alumni ESQ. Di menara 165, Alumni menjalin kerjasama untuk membangun kekuatan ekonomi, sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat lapisan bawah seperti kaum dhuafa dan anak yatim piatu. Di dalam menara 165 ini juga ditempati perusahaan perusahaan besar di indonesia. Saat ini, Menara 165 dibangun dan dikelola secara profesional oleh PT. Graha 165 sebagai perusahaan terbuka yang terdaftar di BAPEPAM. Sebagian besar saham PT. Graha 165 dimiliki oleh Yayasan Wakaf Bangun Nurani Bangsa. Yayasan ini didirikan oleh para Alumni ESQ untuk mengelola kegiatan sosial bagi kaum dhuafa dan anak yatim. Di dalam menara 165 juga terdapat ESQ Business School dan Hotel Zahabi.


</doc>
<doc id="1730079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1730079" title="Susan Sameh">
Susan Sameh

Susan Sameh () merupakan seorang pemain sinetron dan Model berkebangsaan Indonesia. Ia berketurunan Indonesia, Mesir, dan Tionghoa.



</doc>
